Tầm nhìn - Sứ mệnh -
Giá trị cốt lõi
Thông điệp của
Tổng giám đốc
Thông tin doanh nghiệp
Sơ đồ tổ chức
Mô hình quản trị
doanh nghiệp tại PV Drilling
Quá trình xây dựng và
Điểm sáng 2021
Giới thiệu HĐQT
Báo cáo của HĐQT
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Giới thiệu Ban
Tổng giám đốc
Giới thiệu Kế toán trưởng và
Trưởng ban Tài chính
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Chỉ số tài chính tiêu biểu
Thông tin cổ phiếu PVD
Vốn cổ phần/ Vốn cổ đông
Tổng quan hoạt động phát
triển bền vững năm 2021
bền vững
Cơ cấu quản trị về phát triển
bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và
đánh giá các vấn đề
trọng yếu
Cam kết của PV Drilling về
An toàn - Sức khỏe - Môi
trường - Chất lượng (HSEQ)
trong hoạt động sản xuất
kinh doanh
Quan hệ với Nhà nước,
công tác tuân thủ pháp lý
Quan hệ cổ đông
Vững vàng vươn xa
Thị trường dầu khí và
kế hoạch 2022
Giàn PV DRILLING V:
“NGÀY TRỞ LẠI”
Triển khai cung cấp dịch vụ
khoan nước sâu tại Brunei
Công tác phát triển
thị trường mới
Định hướng phát triển dịch vụ
Kế hoạch đào tạo phát triển
nhân lực
Cắt giảm chi phí
Đoàn kết vượt qua khó khăn
Bản lĩnh tiên phong
Môi trường kinh doanh
Thị phần tại nước ngoài
Hoạt động khoan, các chiến
dịch khoan trong năm 2021
Khát vọng người thợ khoan
dầu khí PV Drilling
Công tác nhân sự năm 2021
Tăng cường quản trị rủi ro
Công tác kiểm toán nội bộ
Các rủi ro trọng yếu
Hoạt động các đơn vị
thành viên năm 2021
Báo cáo của Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán
hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
sản xuất kinh doanh
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất
Thuyết minh báo cáo tài
chính hợp nhất
CỦNG CỐ NỘI LỰC
VỮNG VÀNG VƯƠN XA
GIỮ VỮNG THÀNH QUẢ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
KHẲNG ĐỊNH VỊ THẾ

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
THÔNG ĐIỆP
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
Tổng giám đốc PV Drilling
Nguyễn Xuân Cường, một
trong những kỹ sư khoan
tâm huyết và gắn bó lâu
dài với sự phát triển
của PV Drilling.
au 2 năm đối mặt với đại dịch
Covid-19, nền kinh tế thế giới trong
năm 2021 đã dần lấy lại đà tăng
trưởng. Mặc dù còn tiềm ẩn những yếu tố
nguy cơ, nhưng với sự phủ rộng của vắc-xin
phòng Covid-19 cùng sự thích ứng linh hoạt
trong điều kiện “bình thường mới”, Chính
phủ các nước hy vọng bước sang năm mới
2022 có nhiều động lực phát triển. Theo
đánh giá của Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
David Malpass, bức tranh kinh tế toàn
cầu đã tươi sáng hơn sau năm “mất mát”
2020 với mức tăng trưởng năm 2021 đạt
5,6% và giao dịch thương mại toàn cầu
cũng đạt mức tăng 10,7%. Năm 2021, giá
dầu thế giới ghi nhận mức tăng hằng năm
lớn nhất kể từ năm 2009 nhờ kinh tế toàn
cầu phục hồi sau giai đoạn suy giảm vì đại
dịch Covid-19 và kế hoạch kiềm chế sản
lượng của Tổ chức các nước xuất khẩu
dầu mỏ (OPEC).  Cụ thể như giá dầu thô
(Brent) đã tăng đến 50% trong suốt năm
2021 và được dự báo sẽ tiếp tục đà tăng
khi bước qua năm 2022. Mặc dù giá dầu đã
hồi phục đáng kể trong thời gian gần đây,
nhưng trong bối cảnh Chính phủ các nước
Việc hoàn thành đầu tư và tích hợp thành công cụm thiết bị khoan
mới (Drilling Equipment Set - DES) với thân giàn PV DRILLING V cùng
với việc hoàn thành công tác tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V đã
đánh dấu một bước tiến quan trọng cho PV Drilling trong việc thực
hiện chiến dịch khoan dài hạn đầu tiên tại thị trường Brunei. Quan
trọng hơn cả, trong suốt quá trình đầy khó khăn để đưa giàn
PV DRILLING V hoạt động trở lại, PV Drilling  luôn tạo điều kiện và
đảm bảo đội ngũ nhân viên của mình được làm việc trong điều
kiện an toàn nhất trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến
phức tạp. Tôi luôn trân quý và ghi nhận những vất vả, đóng góp
của các cán bộ, công nhân giàn khoan phải làm việc liên tục trên
giàn PV DRILLING V từ tháng 4/2021 đến tháng 01/2022 do không
thể đổi ca vì chính sách hạn chế đi lại của các nước cũng như cảm
ơn đội ngũ người lao động đã đồng lòng vượt qua những thử thách
trong năm 2021, duy trì hoạt động hiệu quả, an toàn cho đội ngũ giàn
khoan và các dịch vụ khác, góp phần giúp Tổng công ty hoàn thành
kế hoạch kinh doanh năm 2021 đã được ĐHĐCĐ thông qua.
KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,
tiếp tục thắt chặt các chính sách giãn cách
nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19,
các công ty dầu khí đều có kế hoạch dời
các chương trình khoan sang năm 2022.
Nhu cầu khoan và sử dụng giàn khoan cho
hoạt động thăm dò khai thác dầu khí cũng
chưa thể được cải thiện trong năm 2021. Ở
khu vực Đông Nam Á, số lượng giàn khoan
dôi dư ở thời điểm hiện tại vẫn ở mức cao,
gây áp lực cạnh tranh rất lớn giữa các nhà
thầu khoan. Theo nguồn IHS, tại thời điểm
cuối tháng 7/2021 chỉ ghi nhận 33/60 giàn
tự nâng đang có việc làm tại Đông Nam Á,
hiệu suất sử dụng chỉ đạt khoảng 55%. Tại
thị trường Việt Nam, các chương trình khoan
không nhiều và thời gian khoan ngắn, chủ
yếu tập trung vào quý 2 - 3 của năm 2021.
Năm 2021 vừa qua, ảnh hưởng của dịch bệnh
Covid-19 đã gây nên những khó khăn về mọi
mặt của nền kinh tế Việt Nam, tác động trực
tiếp đến  hoạt động sản xuất kinh doanh của
Tổng công ty PV Drilling. Tuy nhiên, không
chấp nhận lùi bước, đội ngũ Ban điều hành
và toàn thể CBCNV, với sự đồng hành của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đã linh
hoạt, kiên cường nỗ lực vượt qua khó khăn,
biến thách thức thành cơ hội và đạt được
những kết quả đáng ghi nhận từ doanh thu,
lợi nhuận, chỉ số an toàn, niềm tin của khách
hàng, thực hiện hiệu quả và an toàn các
chiến dịch khoan cho khách hàng, dịch vụ
kỹ thuật giếng khoan tiếp tục duy trì và dẫn
đầu thị phần, thành công trong công tác đưa
3 giàn khoan ra nước ngoài thực hiện các
chiến dịch khoan dài hạn. Điểm sáng trong
năm 2021 chính là việc hoàn thành đầu tư
và tích hợp thành công cụm DES mới với
thân giàn PV DRILLING V cùng với việc hoàn
tất công tác tái khởi động giàn khoan
PV DRILLING V bất chấp các khó khăn do
lệnh phong tỏa tại Singapore cũng như thiếu
hụt nhân sự tại nước sở tại và những trở ngại
trong công tác vận chuyển thiết bị. Quan
trọng hơn cả, PV Drilling luôn tạo điều kiện
và đảm bảo đội ngũ nhân viên của mình được
làm việc trong điều kiện an toàn nhất trong
bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức
tạp, đồng thời  có nhiều hành động thiết thực
cùng đồng hành với cả nước chống lại dịch
bệnh, tiếp tục góp phần vào mục tiêu phát
triển bền vững của Tổng công ty.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Dựa trên tỷ lệ vốn góp, Tổng công ty có cơ chế quản lý riêng thông qua Quy chế Người đại diện phần vốn, Điều lệ Công
ty, Quy chế Quản lý tài chính, các quy chế/quy định quản lý nội bộ và các quy định của pháp luật hiện hành.
NỀN TẢNG HỆ THỐNG QUẢN TRỊ TIÊN TIẾN
PV Drilling đã xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp
dựa trên nền tảng hệ thống quản trị tiên tiến bao gồm:
Hệ thống quản trị nguồn lực chuyên nghiệp ERP Oracle
(Phase I-II-III), Hệ thống quản lý vật tư hàng tồn kho
Maximo, Hệ thống quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn ISO
31000 và OSO, Hệ thống quản lý và bảo trì sự cố thiết bị
RCM (Reliable Maintainance Control), Hệ thống quản lý
chất lượng ISO 9001, Hệ thống quản lý môi trường ISO
14001 và Hệ thống quản lý an toàn – sức khỏe OHSAS
18001,… Tổng công ty PV Drilling xây dựng hệ thống báo
cáo ngân sách và báo cáo quản trị với mục đích phân bổ
và quản lý các mục tiêu, kế hoạch tài chính và hệ thống
chỉ tiêu tài chính để đánh giá sức khỏe tài chính từ Tổng
công ty đến các công ty con. Cụ thể, hệ thống ngân
sách được quy chuẩn từ Tổng công ty xuống các công ty
con theo các hướng dẫn biểu mẫu chung, tạo điều kiện
để PV Drilling có thể đối chiếu kết quả thực hiện với dữ
liệu ngân sách tại bất cứ thời điểm nào. Bên cạnh đó,
hệ thống báo cáo quản trị được xây dựng theo các quy
1. ĐỐI VỚI CÔNG TY CON DO TỔNG CÔNG TY SỞ HỮU 100% VỐN ĐIỀU LỆ
Mối quan hệ giữa Tổng công ty PV Drilling với các công ty con có 100% vốn điều lệ của Tổng công ty được quy định
và thực hiện thông qua Điều lệ của Tổng công ty, Quy chế Quản lý tài chính của Tổng công ty, Điều lệ của công ty
con, Quy chế Quản lý tài chính của công ty con, Quy chế người đại diện và các quy định khác của Tổng công ty và
pháp luật hiện hành.
Chế độ phân quyền và báo cáo được Tổng công ty quy định chặt chẽ, cụ thể rõ ràng, giúp cho các công ty con chủ động
đưa ra các quyết định trong hoạt động sản xuất kinh doanh và thực hiện các hoạt động báo cáo một cách đầy đủ, chính
xác và kịp thời.
2. ĐỐI VỚI CÁC CÔNG TY CON VÀ LIÊN DOANH, LIÊN KẾT KHÁC
Chức năng quản trị doanh nghiệp, đặc biệt là quản trị các công ty con của các cấp Lãnh đạo trong Tổng công ty PV Drilling
được quy định cụ thể trong quy chế quản trị, điều lệ và các quy chế, quy định khác của Tổng công ty. Chức năng quản
trị các công ty con của các cấp Lãnh đạo trong Tổng công ty được quy định cụ thể quyền hạn và trách nhiệm, bao gồm
thứ tự như sau:
Quyền và trách
nhiệm của
Người đại diện
vốn của Tổng
công ty tại đơn
vị khác
Quyền và trách nhiệm
của Hội đồng quản trị
Quyền và trách
nhiệm của
Tổng giám đốc
Tài chính - Kế toán
An toàn
chất lượng
Thương mại
đầu tư
Nhân sự
và đào tạo
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP TẠI PV DRILLING (tiếp theo)
chuẩn tiên tiến trên thế giới, các báo cáo thông minh
mang tính chuyên sâu được cập nhật và đưa ra một
cách nhanh chóng, hiệu quả, phục vụ cho Ban lãnh đạo
PV Drilling khi cần ra quyết định kinh doanh. Cụ thể,
PV Drilling đã đưa vào go-live hệ thống ERP giai đoạn III.
Tổng công ty đã xây dựng mô hình quản trị theo ngành
dọc từ công ty Mẹ đến các công ty con, công ty liên doanh,
liên kết dựa trên các hoạt động chính như: hoạt động
khoan; hoạt động cung cấp dịch vụ kỹ thuật giếng khoan;
hoạt động thương mại... Bên cạnh đó, Tổng công ty cũng
xây dựng các Ban chức năng hỗ trợ công tác điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh như: Ban Tài chính - Kế
toán; Ban Kiểm tra tuân thủ; Ban An toàn chất lượng; Ban
Thương mại đầu tư; Ban Nhân sự - Đào tạo; Ban Phát triển
kinh doanh.
TIẾN ĐẾN CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG TOÀN
TỔNG CÔNG TY PV DRILLING
Bắt đầu từ năm 2022, PVN triển khai kế hoạch chuyển
đổi số để gia tăng hiệu quả trong công tác quản lý và điều
hành hoạt động sản xuất kinh doanh. Và PV Drilling cũng
không nằm ngoài xu hướng đó.
Trong giai đoạn chuyển đổi số đóng vai trò quan trọng
trong quá trình phát triển của doanh nghiệp, đặc biệt là
đối với đơn vị hoạt động ở lĩnh vực đặc thù khoan dầu khí
áp dụng công nghệ cao như PV Drilling. Thực hiện Nghị
quyết 184 - NQ/ĐU ngày 12/02/2022 của Đảng ủy PVN về
thực hiện Chuyển đổi số các Đơn vị trong Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam đến năm 2025, định hướng 2030, PV Drilling
đã xây dựng lộ trình cụ thể cho hoạt động này.
Tổng công ty đề nghị lãnh đạo các đơn vị phải tích cực,
chủ động ứng dụng công nghệ trong quá trình chuyển
đổi số, truyền thông để tất cả người lao động hiểu được
tầm quan trọng của chuyển đổi số để quá trình thực hiện
thuận lợi, giúp tối ưu chi phí và đem lại hiệu quả cao cho
doanh nghiệp. Đồng thời Tổng công ty cũng nhấn mạnh
tất cả các đơn vị phải tiến hành rà soát lại toàn bộ hệ
thống CNTT đang ứng dụng, cũng như rà soát các quy
trình, quy định, tính pháp lý để xây dựng kế hoạch chuyển
đổi số phù hợp nhất cho PV Drilling. Mục đích quan trọng
của quá trình chuyển đổi số là hỗ trợ hoạt động sản xuất
kinh doanh, tiết kiệm thời gian, tối ưu chi phí, gia tăng
hiệu quả hoạt động.
Nhận thức được tầm quan trọng của CNTT trong công
tác quản lý, điều hành và phục vụ hoạt động sản xuất kinh
doanh, ngay những năm đầu thành lập, PV Drilling đã tập
trung xây dựng và đưa vào ứng dụng các hệ thống CNTT
theo từng giai đoạn phù hợp với nhu cầu và nguồn lực của
PV Drilling. Giai đoạn 2007 - 2008, PV Drilling khởi động
dự án và xây dựng ERP Oracle ở giai đoạn 1 (gồm phân
hệ Tài chính kế toán, TSCĐ, Inventory), triển khai và đưa
vào vận hành hệ thống Maximo cho Xí nghiệp Điều hành
khoan. Giai đoạn đoạn 2 là từ năm 2009 – 2013, PV Drilling
xây dựng hệ thống ERP (gồm phân hệ Quản lý Hợp đồng
– Dự án, Quản lý mua hàng, Quản lý Nhân sự - Tiền lương),
đặc biệt là tích hợp thành công hệ thống Maximo vào ERP
Oracle. Từ năm 2014 – 2020 là quá trình PV Drilling hoàn
thiện hệ thống ERP ở giai đoạn 3 (Hệ thống Lập ngân
sách online, Hệ thống Báo cáo quản trị thông minh (BI),
Bộ chỉ số quản lý hiệu năng doanh nghiệp (KPIs), triển
khai Maximo cho giàn PV DRILLING VI; đây cũng là giai
đoạn Tổng công ty xây dựng Cổng thông tin tuyển dụng
Idoc, HSEQ portal, Job Safety Analysis (JSA), Quản lý Y
tế - Sức khoẻ, Quản lý thi đua – khen thưởng, RNDS (Rig
Nautical Data System),… Đây được xem là những bước
quan trọng trong công tác chuyển đổi số của PV Drilling.
Phải khẳng định trong 15 năm qua quá trình chuyển đổi số
của PV Drilling đạt được các kết quả tích cực. PV Drilling
là đơn vị tiên phong của PVN trong việc ứng dụng CNTT
trong quản lý và điều hành doanh nghiệp, quản trị rủi ro.
Theo đó, PV Drilling đã triển khai ứng dụng các hệ thống
ERP, MAXIMO, Datawarehoue (BI)… và hỗ trợ hiệu quả
cho công tác điều hành và quản lý sản xuất kinh doanh,
và là nền tảng quan trọng, là điểm thuận lợi để PV Drilling
tiếp tục thực hiện quá trình chuyển đổi số.
Theo lộ trình chuyển đổi số ở giai đoạn 2022 - 2025,
PV Drilling sẽ xây dựng các chương trình ứng dụng CNTT
để tự động hoá các quy trình quản lý như: Quản lý văn bản
trình ký bằng chữ ký số, xây dựng hệ thống lưu trữ văn bản
số hoá có kết hợp AI; chuyển đổi Microsoft 365: Email,
MS Teams, MS Portal, Onedrive bên cạnh việc tiếp tục
tăng cường và tối ưu sử dụng các hệ thống CNTT sẵn có,
xem xét đầu tư thêm các hệ thống CNTT phù hợp với nhu
cầu phát triển của PV Drilling để tăng năng suất làm việc
khai thác dữ liệu và hướng đến việc hoàn thiện hệ sinh
thái chuyển đổi số của PV Drilling.

QUÁ TRÌNH XÂY DỰNG VÀ
Công ty Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí
(PV Drilling) được thành lập trên cơ sở
tiếp nhận nguồn lực từ Xí nghiệp Dịch vụ
Kỹ thuật Dầu khí biển (PTSC Offshore) và
nhận chuyển giao dự án khoan tại miền
Võng Hà Nội.
cho “Nhà thầu khoan dầu khí Việt Nam”
với sự tư vấn chiến lược của Công ty
PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC).
Triển khai thành lập 3 đơn vị trực thuộc: Xí
nghiệp Khoan Dầu khí, Xí nghiệp Dịch vụ
Giếng khoan Dầu khí và Xí nghiệp Ứng cứu
sự cố tràn dầu.
Hoàn thành xây dựng và áp dụng thành
công hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu
chuẩn quốc tế ISO 9001:2000 vào ngày
21/01/2003 do tổ chức chứng nhận DNV
cấp chứng chỉ. Việc xây dựng hệ thống
Quản lý chất lượng (QMS) được thực hiện
nhằm đảm bảo các dịch vụ PV Drilling
cung cấp tuân thủ đầy đủ các quy trình,
tiêu chuẩn quốc tế và cam kết chất lượng
với khách hàng.
Thành lập Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan
và thử vỉa (PVD Logging) với mục tiêu đa
dạng hóa các dịch vụ PV Drilling cung cấp
và phát triển các dịch vụ kỹ thuật cao.
Ký hợp đồng đóng mới giàn khoan biển tự
nâng đầu tiên, PV DRILLING I, đồng thời
Tổng công ty chính thức chuyển đổi hình
thức hoạt động thành công ty cổ phần,
mở ra cơ hội mới trong việc tiếp cận các
nguồn tài chính trên thị trường để thực
hiện việc đầu tư và phát triển sản xuất.
Cổ phiếu PV Drilling chính thức được niêm
yết trên sàn chứng khoán Việt Nam với mã
chứng khoán “PVD”; Thành lập Xí nghiệp
Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật Công
nghiệp (PVD Tech); Thành lập Liên doanh
BJ – PV Drilling và Văn phòng Điều hành dự
án tại Algeria (PVD Algeria).
Chuyển đổi hình thức hoạt động sang
mô hình Tổng công ty; Khánh thành giàn
khoan biển tự nâng đa năng đầu tiên
PV DRILLING I và giàn khoan đất liền
PV DRILLING 11; Thành lập các đơn vị
thành viên PVD Drilling Division, PVD Well
Services, PVD Offshore, PVD Invest (cũ) và
PVD Training.
Sáp nhập Công ty cổ phần Đầu tư Khoan Dầu
khí Việt Nam (PVD Invest) vào PV Drilling, nâng
tổng tài sản của Tổng công ty lên trên 12.000
tỷ đồng và vốn điều lệ của Tổng công ty lên đến
2.105 tỷ đồng; Thành lập PVD - Expro và PVD
Tubulars Management, hiện thực hóa chiến
lược liên doanh với đối tác nước ngoài để tăng
cường sức mạnh cạnh tranh và phát triển dịch
vụ; Hoàn thành và đưa vào vận hành Hệ thống
quản trị nguồn lực Doanh nghiệp ERP Oracle
Hoàn thành đầu tư đóng mới và tiếp nhận
cùng lúc hai giàn khoan biển tự nâng đa
năng PV DRILLING II và PV DRILLING III.
PV Drilling đã khẳng định được vị thế nhà
thầu khoan chuyên nghiệp và năng lực
cung cấp dịch vụ khi quản lý và vận hành
hiệu quả các giàn khoan sở hữu bao gồm
3 giàn khoan biển tự nâng và 1 giàn khoan
đất liền; Thành lập PVD Baker Hughes, Xí
nghiệp Dịch vụ Đầu tư Khoan dầu khí
(PVD Invest) và PVD Deepwater.
Tiếp nhận và đưa vào hoạt động giàn khoan tiếp
trợ nửa nổi nửa chìm công nghệ cao đầu tiên tại
Việt Nam, PV DRILLING V.
Hoàn tất việc đầu tư để nắm giữ 51% vốn điều
lệ của Liên doanh Vietubes, nhà máy tiện ren
ống dầu khí (OCTG) công nghệ cao duy nhất tại
Việt Nam; đưa Liên doanh PVD Tech - OSI đi
vào hoạt động; Vinh dự đón nhận giải thưởng
”Nhà thầu khoan dầu khí tốt nhất Châu Á năm
2012” do World Finance trao tặng.
Đánh dấu sự trưởng thành về quy mô và
hiệu quả hoạt động thông qua việc vinh dự
đón nhận các giải thưởng “Doanh nghiệp
được ngưỡng mộ nhất trong khối ASEAN”
về thành tích doanh nghiệp quy mô lớn có
sự tăng trưởng vượt bậc; Giải thưởng “Nhà
thầu khoan dầu khí tốt nhất khu vực châu
Á năm 2013” do World Finance trao tặng.
PV Drilling lập thành tích vượt trội với tổng
tài sản chính thức vượt qua con số 1 tỷ USD.
Các chỉ số tài chính đều tăng trưởng vượt
trội với doanh thu đạt 20.884 tỷ đồng
(tương đương 1 tỷ USD), lợi nhuận sau thuế
đạt 2.419 tỷ đồng, tương ứng tăng 40% và
28% so với năm 2013, và là kết quả kinh
doanh ấn tượng nhất giai đoạn 2010-2014.
Hoàn thành và nhận bàn giao giàn khoan
PV DRILLING VI với thiết kế và tính năng
kỹ thuật hiện đại nhất trong thế hệ giàn
khoan tự nâng. Lần thứ 3 đạt danh hiệu
Nhà thầu khoan dầu khí tốt nhất châu Á do
tổ chức uy tín World Finance trao tặng.
Khai trương hoạt động chi nhánh
PVD Myanmar, đánh dấu bước phát triển
của PV Drilling trong chiến lược “Vươn ra
thế giới” thông qua việc tham gia vào chiến
dịch khoan của công ty Total Myanmar tại
thị trường này.
Chuyển đổi VPĐD tại Malaysia thành chi
nhánh Malaysia, thành lập mới chi nhánh
Thái Lan để cung cấp giàn khoan cho thị
trường Malaysia, Thái Lan, tiến tới mở rộng
cung cấp các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
tại các thị trường này. Tại thời điểm cuối
năm 2017, PV Drilling có 4/6 giàn khoan sở
hữu hoạt động tại thị trường nước ngoài.
Đưa vào vận hành thành công hệ thống
Quản trị rủi ro doanh nghiệp trong toàn
Tổng công ty theo các tiêu chuẩn và quy
tắc quản trị đã được chấp nhận như ISO
31000:2009, COSO… nhằm hỗ trợ mục
tiêu phát triển bền vững của PV Drilling.
Tiếp tục duy trì sự hiện diện của 4/6 giàn
khoan sở hữu tại các thị trường khoan ở
nước ngoài.
PV Drilling ký kết thành công hợp đồng khoan có thời hạn dài
nhất kể từ khi thành lập, đưa giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm
PV DRILLING V ra nước ngoài phục vụ cho chiến dịch khoan của
Brunei Shell Petroleum (BSP) tại Brunei. Hợp đồng này không
những chứng minh được năng lực của PV Drilling trong việc quản
lý và điều hành các giàn khoan nước sâu và còn là cơ hội để
PV Drilling thâm nhập sâu rộng vào thị trường Brunei cũng như
tiến xa hơn vào thị trường các nước khác để phát triển dịch vụ
khoan và các dịch vụ kỹ thuật khác liên quan đến khoan ở nước
ngoài. Ngoài ra, với tổng số 5/6 giàn khoan hoạt động tại các
thị trường nước ngoài, năm 2019 được xem là cột mốc đánh dấu
thành công nổi bật của PV Drilling trong việc thực hiện chiến lược
mở rộng thị trường ra nước ngoài.
Chiến lược mở rộng thị trường của PV Drilling tiếp tục
thành công với 4 giàn tự nâng hoạt động tại Malaysia
trong nửa đầu năm 2020; mở rộng thị trường khoan
sang Campuchia; triển khai dự án đầu tư cụm thiết
bị khoan (DES) có tải trọng phù hợp với yêu cầu của
khách hàng và công tác tái khởi động giàn khoan tiếp
trợ nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V để phục vụ chiến
dịch khoan tại Brunei trong năm 2021.
Duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và
liên tục trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến
phức tạp tại Việt Nam và khu vực; tập trung triển khai
thực hiện các hợp đồng khoan dài hạn như cung cấp
giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 cho chương trình
khoan BRS Phase II tại Algeria cho GBRS từ tháng
8/2021; hoàn thành công tác tái khởi động và lắp đặt
cụm thiết bị khoan mới (DES) cho giàn khoan
PV DRILLING V, sẵn sàng cung cấp dịch vụ khoan
nước sâu tại Brunei từ năm 2022; cung cấp giàn
khoan biển tự nâng PV DRILLING III với hợp đồng dài
hạn cho Repsol Malaysia kể từ tháng 12/2021.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
I.  HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NĂM 2021
1. Bối cảnh thị trường
Năm 2021, kinh tế thế giới phục hồi so với năm 2020 khi
các nước đẩy mạnh chương trình tiêm chủng vắc-xin
phòng Covid-19 cũng như điều chỉnh chính sách chống
dịch phù hợp để mở cửa trở lại nền kinh tế; đà phục hồi
có dấu hiệu chững lại trong những tháng cuối năm khi
các làn sóng dịch mới khiến nhiều nước trì hoãn kế hoạch
mở cửa. Bên cạnh đó, chuỗi cung ứng toàn cầu tiếp tục
bị gián đoạn đẩy lạm phát tăng cao gây ảnh hưởng không
nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh
nghiệp trên phạm vi toàn cầu. Theo đánh giá của IMF,
tăng trưởng toàn cầu GDP trong năm 2021 đạt mức 5,9%
so với mức giảm 3,1% năm 2020.
Trong nước, làn sóng dịch Covid-19 bùng phát từ cuối
tháng 4/2021 với biến chủng mới có tốc độ lây lan nhanh
chóng, nguy hiểm diễn biến phức tạp tại nhiều địa
phương, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống, an toàn
của người dân và phát triển kinh tế - xã hội. Tăng trưởng
kinh tế GDP năm 2021 duy trì ở mức tăng 2,58% so với
năm trước.
Ngành dầu khí cũng không nằm ngoài tác động của đại
dịch Covid-19. Các doanh nghiệp trong ngành vừa phải
tập trung ứng phó với dịch bệnh vừa phải đảm bảo duy
trì hoạt động sản xuất kinh doanh. Các hoạt động đầu tư
thực hiện cầm chừng, các chương trình tìm kiếm thăm
dò bị dừng/giãn dẫn đến các công ty dịch vụ dầu khí có
ít việc làm và giá dịch vụ thấp, trong khi chi phí quản lý,
điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh tăng cao do
phải ứng phó với dịch bệnh Covid-19.
2. Kết quả hoạt động của PV Drilling trong năm 2021
2.1  Thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm
Trước bối cảnh khó khăn của thị trường, trên cơ sở bám
sát các chỉ tiêu kế hoạch do ĐHĐCĐ giao tại Nghị quyết số
02/2022/NQ-ĐHĐCĐ ngày 04/8/2021, HĐQT PV Drilling đã
chỉ đạo, phối hợp với Ban điều hành PV Drilling triển khai
thực hiện các nhiệm vụ chính như sau:
Về công tác chiến lược và tái cấu trúc doanh nghiệp:
Năm 2021, trên cơ sở nhu cầu thị trường và căn cứ
PV Drilling đã tiếp tục nghiên cứu phương án tái cấu
trúc PV Drilling theo hướng tinh gọn bộ máy tổ chức
để hoạt động hiệu quả. Đồng thời, tiếp tục thực hiện rà
soát, đánh giá lại các nguồn lực hiện có của PV Drilling
và các đơn vị thành viên nhằm tìm ra các giải pháp
duy trì, phát triển các dịch vụ truyền thống và các
dịch vụ mới phù hợp với xu hướng dịch chuyển năng
lượng để phát triển bền vững.
Về công tác điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh: HĐQT đã tích cực chỉ đạo triển khai các giải
pháp tìm kiếm việc làm, phát triển thị trường cho các
dịch vụ của PV Drilling trong bối cảnh giá dịch vụ thấp
và cạnh tranh gay gắt; đảm bảo hoạt động sản xuất
kinh doanh ổn định, liên tục và duy trì tối đa hiệu quả
hoạt động giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
trong bối cảnh tuân thủ các quy định của cấp thẩm
quyền về phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Về công tác phát triển thị trường: tăng cường tìm
kiếm các cơ hội cung cấp giàn khoan trong khu vực
và phát triển các dịch vụ ra nước ngoài, mở rộng thị
phần dịch vụ trong nước.
Về công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: thực hiện
các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn, sức
khỏe cho người lao động, đặc biệt là lực lượng lao
động sản xuất trực tiếp trên giàn khoan và xưởng
sản xuất trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19;
không để xảy ra sự cố hoặc tai nạn làm mất thời gian
lao động, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh
tuân thủ các quy định về an toàn môi trường.
Về công tác tài chính: tiếp tục thực hiện các giải
pháp cắt giảm chi phí, kiểm soát ngân sách, tái cấu
trúc các khoản vay và tập trung thu hồi công nợ quá
hạn từ PVEP và các khách hàng khác.
Về công tác đầu tư: HĐQT PV Drilling tiếp tục thực
hiện chủ trương chỉ phê duyệt các dự án đầu tư cần
thiết, cấp bách, đem lại hiệu quả ngay cho PV Drilling
và chỉ đạo dừng/giãn tất cả các dự án đầu tư chưa
thật sự cần thiết. Trong năm 2021, PV Drilling chú
trọng triển khai hoàn thành các dự án đầu tư trọng
điểm đã được phê duyệt, bao gồm: (i) dự án đầu tư
đóng mới cụm thiết bị khoan DES và (ii) dự án Mua sắm
cần khoan/cần khoan nặng cho giàn PV DRILLING V
để đảm bảo phục vụ chiến dịch khoan của khách
hàng BSP theo kế hoạch.
Về công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực:
tiếp tục tăng cường công tác đào tạo, luân chuyển
cán bộ đặc biệt chú trọng nâng cao năng lực cho đội
ngũ quản lý và đội ngũ kỹ sư người Việt Nam để đảm
nhiệm các vị trí chủ chốt.
Về công tác quản trị doanh nghiệp: thực hiện công
tác đánh giá, dự báo thị trường để đưa ra những giải
pháp ứng phó, đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất
kinh doanh; phân công và giao trách nhiệm cụ thể đối
với từng đơn vị, từng thành viên và có đánh giá mức độ
hoàn thành nhiệm vụ theo các tiêu chí đặt ra; rà soát,
sửa đổi bổ sung các quy chế quản lý nội bộ cho phù
hợp với yêu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh của
PV Drilling và các quy định hiện hành; tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát trong việc thực hiện các
Nghị quyết, Quyết định của ĐHĐCĐ/HĐQT và các quy
chế, quy định quản lý nội bộ.
Về công tác quan hệ cổ đông: đảm bảo quyền và lợi
ích cho các cổ đông thông qua việc thực hiện đầy đủ,
kịp thời các báo cáo, công bố thông tin theo quy định
hiện hành; chỉ đạo hoàn tất việc chi trả cổ tức bằng
cổ phiếu theo Nghị quyết số 02/2021/NQ-ĐHĐCĐ
ngày 04/8/2021 của ĐHĐCĐ.
Về công tác an sinh xã hội: chú trọng thực hiện công
tác an sinh xã hội với mục tiêu hướng đến sự phát triển
toàn diện và cống hiến cho cộng đồng. Trong năm
2021, các chương trình an sinh xã hội của PV Drilling
tập trung chủ yếu hỗ trợ việc ứng phó với dịch bệnh
Covid-19, bao gồm ủng hộ quỹ phòng chống dịch
bệnh Covid-19 và hỗ trợ cho người lao động, người
thân của người lao động PV Drilling không may bị
mắc Covid-19 với tổng ngân sách là 2,134 tỷ đồng.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
2.2  Các kết quả đạt được trong năm 2021
Mặc dù trong điều kiện hết sức khó khăn do ảnh hưởng
của dịch bệnh Covid-19 và thị trường suy giảm nhưng
HĐQT và Ban điều hành PV Drilling đã nỗ lực trong chỉ
đạo, quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh
của PV Drilling, theo đó đã đạt được các kết quả sau:
Về dịch vụ khoan: hiệu suất sử dụng của các giàn
khoan tự nâng trong năm 2021 trung bình đạt 3,2
giàn, tăng nhẹ so với năm 2020 là 3,0 giàn; hiệu
suất hoạt động của các giàn khoan luôn được duy
trì ở mức cao, trung bình đạt 99,5%. Ngoài ra, trong
năm PV Drilling đã thuê thêm 1 giàn khoan tự nâng
để cung cấp tại thị trường Việt Nam từ cuối tháng
9/2021, dự kiến kéo dài đến đầu tháng 7/2022.
Về dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và dịch vụ khác: Các
đơn vị thành viên (như PVD Baker Hughes, PVD Logging,
PVD Offshore, PVD Well Services…) tiếp tục có những
đóng góp tích cực về doanh thu và lợi nhuận cho
PV Drilling mặc dù gặp nhiều khó khăn trong quá trình
thực hiện dịch vụ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Về công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: Mặc dù
dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh và nguy hiểm
trong năm 2021 nhưng PV Drilling đã triển khai và
thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch bệnh
đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động,
đặc biệt là lực lượng lao động sản xuất trực tiếp trên
các giàn khoan và các xưởng sản xuất. Các giàn
khoan và các máy móc thiết bị đều được vận hành
an toàn và hiệu quả, không để xảy ra tai nạn làm mất
thời gian lao động.
Về công tác thu hồi nợ quá hạn: Năm 2021, PV Drilling
đã thu công nợ từ PVEP được khoảng 30 tỷ đồng (bao
gồm liên doanh) và hiện đang tích cực làm việc với
PVEP để thu hồi hết công nợ còn lại.
Về việc rà soát, sửa đổi các quy chế, quy định: Năm
2021, HĐQT đã hoàn tất việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ
chế hoạt động của HĐQT theo các quy định pháp luật
mới. Đồng thời thực hiện phê duyệt sửa đổi, bổ sung
Điều lệ của các đơn vị thành viên và các quy chế quản
trị nội bộ của PV Drilling (Quy chế quản lý tài chính,
Quy chế quản lý người đại diện của PV Drilling...).
Về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh: trong điều
kiện hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó
khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và biến
động của giá dầu, HĐQT và Ban điều hành PV Drilling
đã nỗ lực hết mình triển khai thực hiện các giải pháp
cần thiết để hoàn thành các nhiệm vụ trọng tâm về
sản xuất kinh doanh do Đại hội đồng cổ đông giao,
kết quả đạt được (đã kiểm toán) như sau:
Chỉ tiêu
Kế hoạch 2021
Thực hiện 2021
% Thực hiện /
Kế hoạch 2021
Tổng doanh thu
Lợi nhuận sau thuế của cổ đông
công ty Mẹ
Nộp NSNN
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
2.3 Một số khó khăn và tồn tại
Mặc dù tập thể HĐQT và Ban điều hành của PV Drilling đã
rất cố gắng, nỗ lực chỉ đạo giải quyết các khó khăn, vướng
mắc song kết quả sản xuất kinh doanh đạt được còn hạn
chế, một số công tác tiến độ thực hiện còn chậm như:
»	 HĐQT đã phối hợp với Ban điều hành PV Drilling tích
cực tìm kiếm các cơ hội việc làm cho các giàn khoan;
tuy nhiên do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và biến
động giá dầu, các công ty dầu khí đã dừng/giãn chiến
dịch khoan, hoạt động đầu tư thực hiện cầm chừng,
các chương trình tìm kiếm thăm dò bị thu hẹp dẫn
đến cơ hội việc làm ngày càng hạn chế.
»	 Công tác phát triển dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
ra thị trường nước ngoài còn gặp nhiều khó khăn,
thách thức do cạnh tranh gay gắt từ các nhà thầu
quốc tế và rào cản bảo hộ của nước sở tại; tình
hình dịch bệnh Covid-19 vừa qua cũng đã ảnh
hưởng tới công tác phát triển dịch vụ ra nước
ngoài của PV Drilling.
Các giàn khoan tự nâng hoạt động dưới giá vốn do
áp lực giảm giá từ các nhà thầu dầu khí; chi phí đổi
ca, logistic và hỗ trợ sản xuất tăng mạnh do dịch
Covid-19; doanh thu từ dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
giảm mạnh do nhu cầu giảm đã ảnh hưởng tới kết
quả hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
»	 Công tác thu hồi công nợ quá hạn vẫn chưa thể
dứt diểm; ngoài ra, trong năm 2021 phát sinh
thêm khoản nợ quá hạn từ khách hàng KrisEnergy
Apsara Campuchia.
»	 Dự án đầu tư cụm thiết bị khoan mới (DES) và công
tác tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V để
thực hiện hợp đồng khoan cho công ty BSP tại thị
trường Brunei dự kiến hoàn tất đầu quý 3/2021;
tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19
dẫn đến công tác đầu tư cụm thiết bị khoan DES
và đưa giàn khoan PV DRILLING V vào hoạt động
chậm so với kế hoạch. Giàn khoan PV DRILLING V
chính thức khoan cho BSP từ cuối tháng 01/2022.
»	 HĐQT đã chỉ đạo thực hiện chi trả cổ tức năm
2019 và 2020 theo phương án đã được ĐHĐCĐ
phê duyệt tại Nghị quyết số 02/2021/NQ-ĐHĐCĐ
ngày 04/8/2021, tuy nhiên PV Drilling chưa hoàn
thành việc chia cổ tức trong năm 2021 do phải
hoàn thiện các thủ tục theo quy định với cơ quan
quản lý vốn Nhà nước. Ngày 18/02/2022, HĐQT
PV Drilling đã phê duyệt phương án chi tiết chia
cổ tức năm 2019 và 2020 theo Nghị quyết số
02/02/2022/NQ-HĐQT và việc chi trả cổ tức cho
cổ đông dự kiến sẽ hoàn thành trước 30/6/2022.
»	 PV Drilling đã tiếp tục triển khai công tác tái cấu
trúc doanh nghiệp theo kế hoạch đã được phê
duyệt nhưng do các yếu tố về tình hình thị trường
có sự thay đổi, khó khăn trong việc thu hồi công
nợ, đối tác trong liên doanh chưa đồng thuận tổ
chức lại doanh nghiệp… nên PV Drilling đang xem
xét điều chỉnh kế hoạch tái cấu trúc để phù hợp
với tình hình mới và kế hoạch phát triển trong giai

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, phụ trách lĩnh vực chiến
lược, kế hoạch ngắn hạn, trung và dài hạn của PV Drilling;
công tác tổ chức nhân sự, đổi mới, tái cấu trúc doanh
nghiệp; công tác xây dựng, triển khai văn hóa doanh nghiệp;
chính sách đối với CBCNV; các giao dịch giữa PV Drilling với
các đơn vị thành viên; thực hiện các nhiệm vụ của Chủ tịch
HĐQT theo quy định của pháp luật và Điều lệ PV Drilling.
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách lĩnh vực thương mại, kế hoạch; công tác xây dựng,
ban hành quy chế quản trị nội bộ; công tác định mức kỹ
thuật và định mức quản lý nội bộ; công tác quản lý vốn, quản
lý tài sản của PV Drilling.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc điều hành; chỉ đạo quản lý và điều hành
chung công tác Phát triển bền vững, pháp chế và hoạt động
sản xuất kinh doanh của toàn PV Drilling; công tác nghiên
cứu, đánh giá, phát triển thị trường; công tác xây dựng phát
triển thương hiệu, quan hệ cổ đông và nhà đầu tư; công tác
công bố thông tin.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; trực tiếp
theo dõi và chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Kiểm toán nội
bộ; xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát định kỳ hoặc
kiểm tra chuyên đề của HĐQT; công tác tài chính, thu xếp
vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản tín dụng của PV Drilling.
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng, kỹ thuật giàn khoan và
công tác quản trị rủi ro của PV Drilling.
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ, quan
hệ quốc tế và hỗ trợ PV Drilling làm việc với Tập đoàn và các
Bộ ngành khu vực phía bắc.
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu tư xây dựng
cơ bản, pháp chế của PV Drilling.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành
viên HĐQT PV Drilling đã chủ động lên kế hoạch làm việc và
định kỳ kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành trong việc
triển khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT;
chủ động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra các phương
hướng hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
Trong năm 2021, các thành viên HĐQT tham gia các
cuộc họp và có ý kiến biểu quyết đối với các vấn đề
thuộc thẩm quyền của HĐQT; đồng thời thực hiện tốt
công tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc PV Drilling triển
khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT
theo từng lĩnh vực được phân công.
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Các thành viên HĐQT PV Drilling được phân công đảm nhiệm công việc cụ thể theo từng lĩnh vực, cụ thể như sau:
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và hoạt động của HĐQT PV Drilling
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling gồm 7 thành viên,
trong đó có 3 thành viên là Người đại diện phần vốn của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại PV Drilling, đảm trách
nhiệm vụ Chủ tịch HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành viên
HĐQT kiêm Tổng giám đốc; 4 thành viên HĐQT khác đảm
trách các lĩnh vực chuyên ngành trong đó có 3 thành viên
là thành viên độc lập.
Tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 của PV Drilling được tổ
chức vào ngày 04/8/2021 đã tiến hành bầu HĐQT nhiệm
kỳ mới 2021 - 2025; theo đó, kể từ ngày 04/8/2021, HĐQT
PV Drilling có những thay đổi như sau:
»	 Ông Phạm Tiến Dũng và bà Nguyễn Thị Thủy thôi làm
thành viên HĐQT PV Drilling.
»	 Ông Mai Thế Toàn và ông Vũ Thụy Tường tham gia
HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 - 2025.
HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 - 2025 đã bầu ông
làm Phó Chủ tịch HĐQT PV Drilling.
HĐQT PV Drilling hoạt động theo nguyên tắc tập thể,
quyết định theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở tuân
thủ Quy chế hoạt động của HĐQT PV Drilling, Điều lệ
PV Drilling và Luật Doanh nghiệp.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Ngoài các phiên họp nêu trên,
HĐQT PV Drilling cũng đã tổ chức
rất nhiều phiên họp dưới hình thức
lấy ý kiến bằng văn bản để chỉ đạo,
định hướng các vấn đề quan trọng,
cấp thiết có liên quan đến các định
hướng về đầu tư, kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ
chức, sắp xếp và bổ nhiệm cán bộ
quản lý; sửa đổi và ban hành quy
chế, quy định nội bộ của PV Drilling.
Năm 2021, HĐQT PV Drilling đã thông
qua và ban hành 54 Nghị quyết/
Quyết định. Các Nghị quyết/Quyết
định đều dựa trên sự nhất trí và đồng
thuận cao của tất cả các thành viên
trong HĐQT trên cơ sở đảm bảo lợi
ích cao nhất của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling.
Danh mục các Nghị quyết/Quyết định
của HĐQT PV Drilling ban hành trong
năm 2021 theo Phụ lục 1 đính kèm.
6. Giao dịch cổ phiếu của cổ
đông nội bộ và người có liên quan
Trong năm 2021, cổ đông nội bộ và
người có liên quan có các giao dịch
cổ phiếu như tại Phụ lục 2 đính kèm.
Các giao dịch đều tuân thủ đúng
theo các quy định của pháp luật về
công bố thông tin.
7. Giao dịch giữa PV Drilling và
người có liên quan
Trong năm 2021, PV Drilling có các
giao dịch với người có liên quan với
các nội dung chủ yếu như tại Phụ
lục 3 đính kèm. Các giao dịch nêu
trên đều được HĐQT PV Drilling chấp
thuận theo quy định tại Điều lệ
PV Drilling và pháp luật.
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
8. Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT và kết
quả đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt
động của HĐQT
8.1 Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT
Ngoài các lĩnh vực được phân công và các hoạt động
chung của HĐQT, các thành viên độc lập HĐQT đã phát
huy tốt vai trò của mình trong công tác kiểm tra, giám
sát hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling, tăng
cường hiệu quả quản trị doanh nghiệp theo quy định của
Điều lệ PV Drilling và của pháp luật hiện hành; thực hiện
đúng chức năng, nhiệm vụ, hoạt động tích cực vì quyền
lợi chung của các cổ đông.
8.2 Đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt động
của HĐQT PV Drilling
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling bảo đảm tuân
thủ Điều lệ và pháp luật về số lượng, tiêu chuẩn
và điều kiện của thành viên cũng như đáp ứng các
quy định pháp luật về cơ cấu thành viên độc lập.
Các thành viên HĐQT PV Drilling có tinh thần trách
nhiệm cao, giàu kinh nghiệm quản lý và chuyên
môn, đa dạng trong các lĩnh vực. Các thành viên
chuyên trách đều am hiểu sâu về lĩnh vực hoạt động
của PV Drilling và có nhiều năm công tác trong lĩnh
vực dầu khí.
HĐQT PV Drilling đã xây dựng kế hoạch hoạt động
và triển khai hoạt động quản trị theo đúng chức
năng, nhiệm vụ, đảm bảo tuân thủ quy định của
hoạt động của HĐQT PV Drilling và các quy định
pháp luật. Các phiên họp HĐQT được tổ chức đầy
đủ, hợp lệ, đảm bảo trình tự, thủ tục theo quy định.
HĐQT PV Drilling có phân công công việc cụ thể,
từng lĩnh vực cho từng thành viên HĐQT. Năm 2021,
HĐQT cùng Ban điều hành PV Drilling đã lãnh đạo,
chỉ đạo toàn PV Drilling triển khai có hiệu quả công
tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, giữ vững
và bảo đảm an toàn cho hoạt động sản xuất kinh
doanh và người lao động, hoàn thành tốt các chỉ
tiêu sản xuất kinh doanh do ĐHĐCĐ giao, thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước, trách nhiệm với cộng
đồng, đảm bảo đầy đủ quyền lợi của cổ đông và
người lao động.
Năm 2021, thông qua sự hỗ trợ của Tiểu ban Kiểm
toán nội bộ thuộc HĐQT, công tác kiểm tra, giám
sát việc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh
của PV Drilling được HĐQT thực hiện thường xuyên
và chặt chẽ hơn. HĐQT cũng đã hỗ trợ đầy đủ các
thông tin để Ban kiểm soát thực hiện nhiệm vụ
theo quy định.
HĐQT và Ban điều hành PV Drilling đã có sự phối
hợp tốt trong việc đưa ra những quyết sách đúng
đắn, kịp thời để đảm bảo hoạt động SXKD của
PV Drilling đạt hiệu quả cao nhất.
9. Hoạt động của Tiểu ban thuộc HĐQT
Trên cơ sở thực hiện Nghị định số 05/2019/NĐ-CP ngày
22/01/2019 của Chính phủ và Nghị quyết số 01/2020/
NQ-ĐHĐCĐ ngày 18/6/2020 của Đại hội đồng cổ đông
PV Drilling, Tiểu ban Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT
đã được thành lập vào ngày 02/4/2021 theo Quyết định
số 01/04/2021/QĐ-HĐQT của HĐQT PV Drilling.
Tiểu ban Kiểm toán nội bộ hoạt động theo Quy chế Kiểm
toán nội bộ của PV Drilling được ban hành kèm theo
Nghị quyết số 04/03/2021/NQ-HĐQT ngày 31/3/2021 của
HĐQT PV Drilling.
Trong năm 2021, Tiểu ban Kiểm toán nội bộ đã thực hiện
kiểm toán nội bộ các đơn vị thành viên theo kế hoạch kiểm
toán nội bộ được phê duyệt theo Nghị quyết số 02/5/2021/
NQ-HĐQT ngày 31/5/2021 của HĐQT PV Drilling.
10. Kết quả giám sát đối với Tổng giám đốc và các
thành viên trong Ban Tổng giám đốc PV Drilling
Đánh giá về hoạt động của Tổng giám đốc và các thành viên
trong Ban điều hành trong công tác điều hành hoạt động
SXKD của PV Drilling năm 2021 như sau:
10.1 Về tổng quan
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng
giám đốc của PV Drilling đều có trình độ, năng lực và

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
phẩm chất; được đào tạo đầy đủ về chuyên môn, am
hiểu về lĩnh vực được giao và đã có nhiều năm kinh
nghiệm trong việc quản lý và điều hành.
Ban Tổng giám đốc đã nhận thức rõ những khó
khăn và thách thức của PV Drilling trong năm 2021
và những năm tiếp theo nên đã chủ động, linh hoạt
trong việc điều hành các hoạt động sản xuất kinh
doanh, đồng thời đã ban hành các quy định quản lý
nội bộ theo thẩm quyền để thực hiện công tác quản
lý, kiểm tra và giám sát hoạt động; tận dụng và kết
hợp mọi nguồn lực hiện có nhằm đem lại hiệu quả
cao nhất có thể cho hoạt động SXKD của PV Drilling.
Ban Tổng giám đốc cũng đã kịp thời chỉ đạo và triển
khai các biện pháp phòng chống Covid-19 hiệu quả
trên toàn PV Drilling như: tuân thủ chặt chẽ các
khuyến cáo của các cơ quan ban ngành về các biện
pháp phòng chống dịch bệnh tại các văn phòng,
xưởng, căn cứ, giàn khoan; thực hiện đổi ca tại chỗ
đối với các chiến dịch khoan tại nước ngoài, góp
phần đảm bảo an toàn và duy trì sự ổn định của hoạt
động sản xuất kinh doanh.
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng
giám đốc đã triển khai hoạt động sản xuất kinh
doanh phù hợp với Nghị quyết của ĐHĐCĐ, Nghị
quyết/Quyết định của HĐQT và luôn tuân thủ đúng
Điều lệ và các quy chế, quy định của PV Drilling cũng
như các quy định của pháp luật.
10.2 Về các nhiệm vụ cụ thể
Năm 2021, trên cơ sở bám sát các chủ trương chỉ đạo của
ĐHĐCĐ và HĐQT, Ban Tổng giám đốc PV Drilling đã luôn
nỗ lực và quyết liệt điều hành mọi mặt hoạt động của
PV Drilling, qua đó đã đạt được các kết quả như sau:
Hoạt động sản xuất kinh doanh được duy trì an toàn
và ổn định, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh
doanh mà ĐHĐCĐ và HĐQT giao.
Ban Tổng giám đốc đã tích cực tìm kiếm cơ hội việc
làm, đẩy mạnh công tác phát triển các dịch vụ ra
nước ngoài và đã đạt được những kết quả rất khả
quan trong bối cảnh rất khó khăn của năm 2021.
Chính sách điều hành minh bạch có sự phân công,
phân cấp rõ ràng trong bộ máy điều hành; quản lý và
sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực. Ban Tổng
giám đốc cũng đã thực hiện tốt vai trò kiểm soát rủi
ro ngay từ Ban điều hành và các quản lý cấp trung.
Công tác đầu tư tiếp tục được thực hiện một cách cẩn
trọng, hiệu quả; công tác thu hồi công nợ tích cực.
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với Nhà nước theo quy
định; đảm bảo thu nhập và chăm lo đời sống vật chất
và tinh thần cho người lao động; xây dựng và đào
tạo được đội ngũ cán bộ lãnh đạo, người lao động có
trình độ, nhiệt huyết tạo nền tảng cho sự phát triển
bền vững trong các năm tiếp theo.
Tổng thù lao, lương, thưởng và phụ cấp của Ban Tổng
giám đốc đã nhận trong năm 2021 là 6.851.626.291
đồng (Bằng chữ: Sáu tỷ tám trăm năm mươi mốt triệu
sáu trăm hai mươi sáu nghìn hai trăm chín mươi mốt
đồng, không bao gồm lương, thưởng và phụ cấp của
Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc).
Với các chỉ tiêu và kết quả đã đạt được, HĐQT đánh giá
Tổng giám đốc và Ban điều hành đã hoàn thành xuất sắc
các nhiệm vụ trong năm tài chính 2021.
11. Báo cáo về tình hình quản trị của PV Drilling
HĐQT PV Drilling luôn nhận thức tầm quan trọng của
công tác quản trị doanh nghiệp và nâng cao chất lượng
tế tốt để kiểm soát, giám sát các hoạt động của
PV Drilling một cách có trách nhiệm, minh bạch và
hiệu quả, phù hợp với các quy định của pháp luật.
Các báo cáo tình hình quản trị của PV Drilling trong
năm 2021 và các thông tin theo quy định của pháp luật
về chứng khoán được PV Drilling thực hiện công bố
thông tin kịp thời, đầy đủ, đúng thời hạn đến Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh theo quy định.
II. KẾ HOẠCH CỦA HĐQT TRONG NĂM 2022
1. Dự báo về triển vọng kinh tế năm 2022
Kinh tế thế giới được dự báo sẽ có những chuyển biến tốt
hơn trong năm 2022 tuy nhiên vẫn tồn tại nhiều bất ổn
trước những biến chủng Covid-19 mới có thể xuất hiện,
lạm phát ở mức cao cũng như những khó khăn trong
chuỗi cung ứng, căng thẳng địa chính trị cũng là yếu tố
đẩy giá dầu neo cao tác động rất lớn đến chỉ số giá tiêu
dùng, lạm phát gây ảnh hưởng tiêu cực đến đà hồi phục
của nền kinh tế thế giới sau đại dịch.
Năm 2022, thị trường dầu thô thế giới được dự báo biến
động rất phức tạp, đặc biệt là xu hướng giá do nhu cầu
về nhiên liệu gia tăng trên quy mô toàn cầu; giá dầu thô
liên tục được điều chỉnh tăng trong các tháng đầu năm
2022. Việc giá dầu thô phục hồi sẽ bổ sung thêm vốn đầu
tư cho các dự án khai thác dầu khí trước đây bị dừng, giãn
tiến độ. Tuy nhiên, năm 2022 dự báo vẫn còn nhiều thách
thức, khó khăn đối với ngành dịch vụ dầu khí do hoạt động
thăm dò và khai thác dầu khí vẫn chưa có sự sôi động trở
lại mặc dù giá dầu thế giới hiện đang duy trì ở mức cao so
với những năm gần đây.
2. Định hướng hoạt động của HĐQT năm 2022
Đối với PV Drilling, mặc dù giá dầu đã tăng ở mức cao
nhất trong vài năm gần đây, nhưng năm 2022 dự báo vẫn
nhiều khó khăn và thách thức do chưa cải thiện được tình
trạng thiếu việc làm và giá dịch vụ thấp cũng như diễn
biến khó lường của dịch bệnh. Vì vậy, ngoài việc kiểm tra
giám sát thường xuyên theo chức trách nhiệm vụ, trong
thời gian tới HĐQT PV Drilling sẽ tập trung chỉ đạo thực
hiện các công việc sau:
Về hoạt động giàn khoan và dịch vụ giếng khoan:
(i) đảm bảo duy trì an toàn và hiệu suất hoạt động
giàn khoan, máy móc thiết bị của PV Drilling; (ii) đảm
bảo cung cấp dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và các
dịch vụ khác an toàn, chất lượng và hiệu quả.
Về công tác phát triển thị trường: (i) giữ vững thị
phần trong nước, tiếp tục tìm kiếm, mở rộng và
phát triển dịch vụ ra nước ngoài và các dịch vụ
khác ngoài ngành nhằm đảm bảo duy trì công việc
ổn định, liên tục cho các giàn khoan và các dịch vụ
liên quan đến khoan và (ii) tăng cường tìm kiếm cơ
hội phát triển các dịch vụ liên quan tại thị trường
quốc tế.
Về công tác tài chính: (i) tiếp tục tăng cường quản trị
tài chính, thực hiện triệt để các giải pháp tối ưu chi
phí, quản lý chặt chẽ dòng tiền; (ii) tăng cường thu
hồi nợ công nợ và (iii) bám sát các chỉ tiêu kinh tế, tài
chính theo kế hoạch được ĐHĐCĐ phê duyệt và định
kỳ đánh giá việc thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch, có
chỉ đạo kịp thời để đạt được mục tiêu.
Về công tác đầu tư và khoa học công nghệ: (i) tiếp
tục nghiên cứu, xem xét đầu tư các thiết bị chuyên
ngành phù hợp với nhu cầu thị trường, đáp ứng yêu
cầu của khách hàng và hiệu quả đầu tư nhằm nâng
cao nguồn lực, hiệu quả cung cấp dịch vụ và (ii) đẩy
mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ
mới, tăng cường khả năng tiếp nhận chuyển giao
công nghệ từ các đối tác nước ngoài nhằm gia tăng
năng suất, nâng cao chất lượng cung cấp, góp phần
nâng cao năng lực cạnh tranh.
Về công tác đào tạo nguồn nhân lực: (i) tiếp tục rà
soát, đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật cao nhằm
dần thay thế các vị trí chủ chốt trong vận hành giàn
khoan và các dịch vụ kỹ thuật cao; (ii) tập trung phát
triển đội ngũ kế thừa sẵn sàng mở rộng dịch vụ tại
thị trường trong và ngoài nước và (iii) tiếp tục đẩy
mạnh chương trình tối ưu hóa nguồn lực theo hướng
tinh gọn, chất lượng và chuyên nghiệp.
Về công tác quản trị doanh nghiệp: (i) tiếp tục thực
hiện tái cơ cấu doanh nghiệp cho phù hợp với hoạt
động của PV Drilling nhằm hoạt động hiệu quả hơn
và nâng cao năng lực cạnh tranh; (ii) tiếp tục rà soát,
hoàn thiện các quy chế quản lý nội bộ, tăng cường hệ
thống kiểm soát nội bộ cũng như công tác kiểm tra
giám sát theo quy định hiện hành và (iii) nghiên cứu,
ứng dụng chuyển đổi số doanh nghiệp nhằm nâng
cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp.
3. Các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh
Mặc dù khối lượng công việc và đơn giá dịch vụ chưa
được cải thiện nhưng Ban lãnh đạo PV Drilling sẽ tiếp
tục nỗ lực trong quản lý và điều hành hoạt động sản xuất
kinh doanh, tăng cường tìm kiếm việc làm, nỗ lực thu hồi
công nợ, tăng cường công tác quản trị tài chính và tiếp
tục thực hiện mạnh mẽ các giải pháp cắt giảm chi phí,
kiểm soát ngân sách với mục tiêu doanh thu hợp nhất đạt
4.700 tỷ đồng và nỗ lực có lợi nhuận trong năm 2022.
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2021
1. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Kiểm soát
Ban Kiểm soát của Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch
vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) bao gồm 3 thành viên đã
hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021 với các hoạt động
được quy định trong Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Tổng
công ty cụ thể như sau:
»	 Ban Kiểm soát thực hiện giám sát Hội đồng quản trị,
Tổng giám đốc trong việc quản lý và điều hành Tổng
công ty;
»	 Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và
mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động
kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của
công tác tài chính kế toán, thống kê và lập báo cáo
tài chính (BCTC);
Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý
dòng tiền; hiệu quả hoạt động và khả năng thanh toán
nợ; tình hình sử dụng, quản lý và bảo toàn vốn; tình
hình thực hiện kế hoạch kinh doanh hằng quý, năm;
»	 Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ
đông thường niên; kiểm tra, giám sát các hoạt động
sản xuất kinh doanh của các đơn vị trực thuộc thông
của PV Drilling tại các công ty thành viên và đơn vị
liên kết;
»	 Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của
báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo tài
chính bán niên và hằng năm của Tổng công ty đã
được kiểm toán bởi công ty kiểm toán độc lập, báo
cáo đánh giá công tác quản lý của Hội đồng quản trị
và trình báo cáo thẩm định tại cuộc họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên;
»	 Rà soát, đánh giá hiệu lực và hiệu quả của hệ thống
kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, quản lý rủi ro và
cảnh báo sớm của Tổng công ty;
»	 Kiến nghị Hội đồng quản trị các biện pháp sửa đổi,
bổ sung, cải tiến (nếu có) cơ cấu tổ chức quản lý,
giám sát và điều hành hoạt động kinh doanh của
Tổng công ty;
»	 Đề xuất và kiến nghị Đại hội đồng cổ đông phê duyệt
danh sách tổ chức kiểm toán được chấp thuận thực
»	 Xây dựng Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát và
trình Đại hội đồng cổ đông thông qua phù hợp với
các quy định pháp luật hiện hành;
»	 Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Tổng công ty và Nghị
quyết của Đại hội đồng cổ đông.
2. Hoạt động của từng thành viên Ban Kiểm soát
trong năm 2021
Do tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh trong năm 2021 diễn biến phức tạp và tuân
thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh, không tổ chức
các sự kiện, hoạt động trên 30 người ở nơi công cộng theo
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tại
Công văn số 1431/UBND-VX ngày 07/5/2021, Đại hội đồng
cổ đông thường niên năm 2021 đã được tổ chức vào ngày
04/8/2021 theo hình thức trực tuyến và bầu lại Ban Kiểm
soát nhiệm kỳ mới. Vì vậy, các thành viên Ban Kiểm soát
nhiệm kỳ cũ vẫn tiếp tục thực hiện quyền và nghĩa vụ của
mình cho đến khi Đại hội đồng cổ đông bầu ra các thành
viên Ban Kiểm soát của nhiệm kỳ mới, cụ thể như sau:
Họ và tên
Tình trạng thay đổi
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm
Ngày miễn nhiệm
Ông Vũ Thụy Tường
Cử nhân Kinh tế
Bà Nguyễn Thu Trúc
Cử nhân Kế toán tài chính
Ông Lương Thanh Tịnh
Cử nhân Kinh tế
Ông Nguyễn Bình Hợp
Cử nhân Kinh tế
Ông Nguyễn Văn Tài
Cử nhân Tài chính
Cử nhân Luật
Các thành viên Ban Kiểm soát nhiệm kỳ mới đã tổ chức cuộc họp đầu tiên để bầu ông Lương Thanh Tịnh làm Trưởng
ban Kiểm soát, đúng quy định của pháp luật. Năm 2021, các thành viên Ban Kiểm soát đã hoàn thành tốt các công việc
và nhiệm vụ được phân công, phù hợp với quy định của pháp luật, Điều lệ Tổng công ty. Cụ thể như sau:
Họ và tên
Chức danh
Nhiệm vụ được phân công
Ông Vũ Thụy Tường
(miễn nhiệm
Ông Lương Thanh Tịnh
Trưởng ban
» Thực hiện các công việc của Trưởng ban theo quy định của Luật Doanh nghiệp;
» Làm việc trực tiếp tại Tổng công ty, giám sát thực hiện kiểm tra công tác quản lý điều hành
Tổng công ty của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc;
» Giám sát công tác sắp xếp và tái cấu trúc Tổng công ty, giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng và
quản lý vốn;
» Tham gia các cuộc họp của Hội đồng quản trị; chủ trì các cuộc họp của Ban Kiểm soát;
» Các công việc khác theo quy định của Điều lệ Tổng công ty.
Bà Nguyễn Thu Trúc
(miễn nhiệm
Ông Nguyễn Bình Hợp
Thành viên
» Phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy định của pháp
luật và thực hiện các Nghị quyết, Quyết định, Quy chế của Tổng công ty;
» Phối hợp kiểm tra, giám sát hoạt động thực hiện sản xuất kinh doanh so với kế hoạch đã được
phê duyệt;
» Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC giữa niên độ và
cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro tiềm ẩn trong các chỉ số tài chính.
Ông Nguyễn Văn Tài
Thành viên
» Kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy định của pháp luật;
» Giám sát tình hình thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng
quản trị;
» Kiểm tra việc thực hiện và tuân thủ các quy trình, quy chế đã ban hành và có hiệu lực trong
Tổng công ty;
» Giám sát tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ so với
kế hoạch đã được phê duyệt;
» Giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng vốn;
» Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC giữa niên độ và
cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro tiềm ẩn trong các chỉ số tài chính;
» Giám sát tình hình phân phối lợi nhuận, giám sát công tác quyết toán quỹ tiền lương, giám sát
công tác kiểm kê và các hoạt động tiết giảm chi phí;
» Lưu trữ các giấy tờ, hồ sơ làm việc của Ban Kiểm soát và các tài liệu liên quan đến công việc
của Ban Kiểm soát.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
III. KẾT QUẢ GIÁM SÁT TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG VÀ TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH CỦA TỔNG CÔNG TY
1. Kết quả giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh
Năm 2021, thị trường dầu khí còn nhiều biến động, các doanh nghiệp hoạt động trong ngành còn chịu ảnh hưởng của
dịch bệnh Covid-19. Trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường, Ban điều hành Tổng công ty đã nỗ lực rất lớn trong
mọi hoạt động điều hành sản xuất kinh doanh và đã hoàn thành kế hoạch ĐHĐCĐ giao mặc dù giảm so với năm trước,
cụ thể như sau:
CHỈ TIÊU
CÔNG TY MẸ
Thực hiện
năm nay
trước
Tăng (+)
giảm (-)
năm nay
so với
năm trước
so với
năm trước
Kế hoạch
năm nay
Thực hiện
năm nay
trước
so với
kế hoạch
so với
năm trước
Tổng doanh thu và
các khoản thu nhập (*)
Tổng lợi nhuận
trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
TNDN
Lợi nhuận sau thuế
TNDN của công ty Mẹ
Năm 2021, Ban Kiểm soát đã có sự phối hợp tốt
với Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc trong
công tác kiểm tra, giám sát trên nguyên tắc vì sự
ổn định, phát triển bền vững của Tổng công ty và
đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo đúng quy định
của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
(*) Tổng doanh thu và các khoản thu nhập gồm: doanh thu
bán hàng và cung cấp dịch vụ, doanh thu hoạt động tài
chính, lợi nhuận từ công ty liên doanh và thu nhập khác.
Tại công ty Mẹ:
Tổng doanh thu thực hiện năm 2021 so với năm trước
là 2.916/4.164 tỷ đồng, giảm 1.248 tỷ đồng, tương
đương giảm 30% so với tổng doanh thu thực hiện
Lợi nhuận trước thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước là 29/108 tỷ đồng, giảm 73% so với lợi nhuận
trước thuế năm 2020; tương ứng giảm 79 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước là 29/110 tỷ đồng, giảm 81 tỷ đồng, tương đương
giảm 73% so với lợi nhuận sau thuế của năm 2020.
Theo báo cáo hợp nhất:
Tổng doanh thu thực hiện năm 2021 so với năm trước
là 4.314/5.682 tỷ đồng, đạt 76% so với doanh thu
thực hiện năm 2020; tương ứng giảm 1.368 tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế thực hiện năm 2021 so năm
trước là 62/204 tỷ, đạt 31% so với lợi nhuận trước
thuế năm trước, tương ứng giảm 142 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước 37/184 tỷ đồng, đạt 20% so với lợi nhuận sau
thuế hợp nhất năm trước, tương ứng giảm 147 tỷ
đồng. Trong đó, lợi nhuận sau thuế năm 2021 của
công ty Mẹ trong BCTC hợp nhất so với năm trước
là 20/186 tỷ đồng, đạt 10% so với năm trước, tương
đương giảm 166 tỷ đồng so với lợi nhuận sau thuế của
công ty Mẹ trong BCTC hợp nhất năm 2020.
Doanh thu và lợi nhuận công ty Mẹ và hợp nhất giảm so
với năm trước chủ yếu do đơn giá cho thuê giàn khoan tự
nâng giảm 14% và số lượng giàn khoan cho thuê vận hành
ít hơn năm 2020.
2. Đánh giá về Báo cáo các giao dịch giữa Tổng
công ty và các công ty do Tổng công ty nắm
quyền kiểm soát trên năm mươi phần trăm (50%)
vốn điều lệ với thành viên Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc và những người có liên quan của thành
viên đó; giao dịch giữa Tổng công ty với công ty
trong đó thành viên Hội đồng quản trị là thành
viên sáng lập hoặc là người quản lý doanh nghiệp
Theo quy định hiện hành về công bố thông tin tại Thông
tư 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 về việc hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, các giao
dịch giữa Tổng công ty với người có liên quan của Tổng
công ty, giữa Tổng công ty với cổ đông lớn, người nội bộ,
người có liên quan của người nội bộ đã được Hội đồng
quản trị thống kê và báo cáo đầy đủ.
Năm 2021, Hội đồng quản trị đã ban hành Nghị quyết số
01/01/2021/NQ-HĐQT ngày 25/01/2021 về việc “Ủy quyền
thông qua các Hợp đồng và giao dịch với người có liên
quan”. Theo Nghị quyết này, Tổng giám đốc PV Drilling
được ủy quyền xem xét, chấp thuận tất cả các hợp đồng
và giao dịch với người có liên quan của Tổng công ty có
hạn mức nhỏ hơn 25% tổng giá trị tài sản của Tổng công
các hợp đồng và giao dịch thuộc thẩm quyền chấp thuận
của Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại điểm c khoản
4 điều 30 Điều lệ PV Drilling.
Đến ngày 31/12/2021, Tổng giám đốc đã ký 20 hợp đồng
giữa PV Drilling với cổ đông lớn, người nội bộ, người có liên
quan của người nội bộ. Về cơ bản, các giao dịch trên được
thực hiện phù hợp với quy định pháp luật hiện hành, các
bên tham gia giao dịch trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện
và phù hợp với năng lực của các bên trong giao dịch, mục
đích và nội dung giao dịch không trái đạo đức xã hội.
3. Công tác thẩm định các báo cáo
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định các báo cáo theo
quy định, cụ thể như sau:
Đến ngày 31/12/2021, Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm
định BCTC năm 2020 và BCTC bán niên 2021 đã được kiểm
toán bởi công ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam nhằm đánh
giá tính trung thực và hợp lý của các số liệu tài chính, phù
hợp các chuẩn mực, chế độ kế toán hiện hành. Về cơ bản,
thực, hợp lý tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, việc
hạch toán, ghi chép, trình bày phù hợp với chuẩn mực kế
toán Việt Nam và các quy định hiện hành.
3.2 Thẩm định Báo cáo kết quả kinh doanh của Ban
Tổng giám đốc
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định Báo cáo kết quả
sản xuất kinh doanh năm của Ban Tổng giám đốc Tổng
công ty về kết quả kinh doanh của cả năm 2021. Trong đó,
Ban Tổng giám đốc đã báo cáo chi tiết về từng hoạt động
chính của Tổng công ty như dịch vụ khoan, dịch vụ liên
quan đến khoan khác và hoạt động của các liên doanh
trong năm 2021. Ban Tổng giám đốc đã đồng thời báo cáo
về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư năm 2021 và các
công tác quản lý khác thuộc thẩm quyền của Ban Tổng
giám đốc như công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài,
công tác nhân sự, công tác quản trị tài chính, công tác
quản trị rủi ro…
Theo đó, Báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản lý,
điều hành năm 2021 của Ban Tổng giám đốc đã phản ánh
phù hợp với thực tế hoạt động của Tổng công ty, các chỉ
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
tiêu về doanh thu, lợi nhuận trong báo cáo được phản ánh
kiểm toán bởi công ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam.
3.3 Thẩm định Báo cáo đánh giá công tác quản lý, điều
hành Tổng công ty
Hội đồng quản trị Tổng công ty lập báo cáo hoạt động của
Hội đồng quản trị trong năm 2021 và kế hoạch hoạt động
năm 2022 trình Đại hội đồng cổ đông thường niên năm
2022. Trong đó, báo cáo đã đánh giá cụ thể các mặt hoạt
động của Tổng công ty trong năm 2021 từ công tác thực
hiện định hướng chiến lược, tái cấu trúc doanh nghiệp,
quản lý chi phí, quản trị doanh nghiệp, công tác đầu tư,
công tác sức khỏe môi trường và an sinh xã hội...
Hội đồng quản trị luôn giám sát, chỉ đạo và định hướng
Tổng công ty thực hiện vấn đề quan trọng, cấp thiết có
liên quan đến các định hướng về đầu tư, kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ chức, sắp xếp và bổ
nhiệm cán bộ quản lý, sửa đổi và ban hành quy chế, quy
định nội bộ của PV Drilling.
Theo đó, Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị về
công tác quản lý, điều hành Tổng công ty năm 2021 phù
hợp với thực tiễn, quyền, nghĩa vụ của Hội đồng quản trị
quy định tại Điều lệ và phù hợp với quy định pháp luật
hiện hành.
4. Về tình hình thực hiện các quy chế, quy định
nội bộ của Tổng công ty
Căn cứ các văn bản pháp luật được ban hành và có hiệu
lực từ năm 2021, cụ thể như sau:
»	 Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được Quốc
Hội thông qua ngày 17/6/2020, có hiệu lực ngày
»	 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được Quốc
Hội thông qua ngày 26/11/2019, có hiệu lực ngày
»	 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Chứng khoán, có hiệu lực từ ngày 01/01/2021.
»	 Thông tư số 116/2020/TT-BTC ngày 31/12/2020 của
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều về quản trị công
ty áp dụng đối với công ty đại chúng tại Nghị định
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Chứng khoán có hiệu lực từ ngày 15/02/2021.
Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Ban Tổng giám đốc
tiếp tục xem xét và cập nhật các thay đổi liên quan đến
các nội dung trong Điều lệ Tổng công ty, Quy chế nội
nghiên cứu để sửa đổi, bổ sung và cập nhật các quy định
của các văn bản pháp luật vào các quy định nội bộ của
Tổng công ty.
IV. GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH
DOANH NGHIỆP
Trong bối cảnh đầy khó khăn, thách thức của năm 2021,
Ban Tổng giám đốc đã quản lý điều hành hoạt động sản
xuất kinh doanh theo đúng phân cấp giữa Hội đồng quản
trị và Ban Tổng giám đốc. Ban Tổng giám đốc đã tăng
cường thực hiện các biện pháp ứng phó với sự suy giảm
giá dầu và dịch bệnh Covid-19 như cắt giảm chi phí, kiểm
soát dòng tiền nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh
ổn định trong giai đoạn khó khăn; thực hiện các biện pháp
củng cố nội lực và tiếp tục đẩy mạnh công tác mở rộng
dịch vụ ra nước ngoài; duy trì chất lượng dịch vụ, đảm bảo
hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, nâng cao hiệu suất
sử dụng các giàn khoan. Ban Tổng giám đốc thường xuyên
báo cáo HĐQT và xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết.
Nhằm thực hiện công tác kiểm tra giám sát hoạt động
sản xuất kinh doanh đồng thời tăng cường hiệu quả quản
trị trong tình hình khó khăn, Hội đồng quản trị đã kịp thời
ban hành các Nghị quyết/Quyết định chỉ đạo, định hướng
về chiến lược, đầu tư, hoạt động điều hành… phù hợp với
tình hình thực tế của Tổng công ty và các đơn vị thành
viên, nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch đã được Đại
hội đồng cổ đông thông qua.
V. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG
GIỮA BAN KIỂM SOÁT VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ CỔ ĐÔNG
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát với Hội đồng
quản trị, Ban Tổng giám đốc và cổ đông được phối hợp
trên nguyên tắc vì sự ổn định, phát triển bền vững của
Tổng công ty và đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
Trong năm 2021, Ban Kiểm soát đã phối hợp chặt chẽ với
Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc trong việc thực
hiện chức năng nhiệm vụ được giao. Hội đồng quản trị
và Ban Tổng giám đốc đã tạo điều kiện thuận lợi để Ban
Kiểm soát thực hiện nhiệm vụ, cung cấp các thông tin
và tài liệu liên quan đến hoạt động của Tổng công ty.
Ban Kiểm soát đã phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản
trị, Ban Tổng giám đốc trong công tác kiểm tra, giám
sát tại các đơn vị thành viên cũng như tại bộ máy điều
hành Tổng công ty để có những biện pháp xử lý kịp thời
những vấn đề tồn tại nhằm nâng cao hiệu quả quản lý,
đảm bảo tuân thủ đúng và đầy đủ các quy định hiện hành
Nhà nước và của Tổng công ty. Trong năm, Ban Kiểm
soát không nhận được ý kiến kiến nghị gì từ phía các cơ
quan quản lý cũng như các cổ đông. Ban Kiểm soát tham
gia đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng quản trị, tham gia
ý kiến liên quan đến nhận diện và cảnh báo rủi ro trong
công tác quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tổng công ty. Các kiến nghị của Ban Kiểm
soát được Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc xem
xét thực hiện đảm bảo lợi ích của Tổng công ty, tuân thủ
các quy định của pháp luật và các quy định quản lý nội bộ
của Tổng công ty.
Hội đồng quản trị chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động
điều hành sản xuất kinh doanh của toàn Tổng công ty. Ban
Tổng giám đốc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh
của Tổng công ty đúng chức năng, nhiệm vụ phù hợp với
Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành. Ban Tổng giám
đốc đã triển khai kịp thời các Nghị quyết/Quyết định của
Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị. Ban Tổng giám
đốc thường xuyên báo cáo Hội đồng quản trị để kịp thời
xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết theo đúng quy định.
điều hành trong việc cung cấp thông tin kết quả hoạt
động sản xuất kinh doanh đến các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và cổ đông, nhằm đảm bảo các thông tin về
hoạt động sản xuất kinh doanh và thông tin tài chính của
Tổng công ty được công bố kịp thời theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh, đảm bảo quyền lợi của cổ đông
theo đúng quy định của pháp luật.
VI. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
»	 Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết đã được Đại hội
đồng cổ đông thông qua;
»	 Giám sát việc tuân thủ pháp luật, Điều lệ Tổng công ty
và các quy chế/quy định của Tổng công ty trong hoạt
động quản lý điều hành doanh nghiệp;
»	 Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý
dòng tiền; hiệu quả hoạt động và khả năng thanh
toán nợ; tình hình sử dụng, quản lý và bảo toàn vốn;
tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh hằng quý;
»	 Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh năm 2022 được Đại hội đồng cổ đông sắp
đến thông qua; kiểm tra/giám sát các hoạt động sản
xuất kinh doanh năm 2022 của các đơn vị trực thuộc
thông qua hệ thống báo cáo, báo cáo của người đại
diện của PV Drilling tại các công ty thành viên và đơn vị
liên kết;
»	 Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của
niên (6 tháng) và cả năm đã được kiểm toán của Tổng
công ty; thẩm định BCTC hằng quý được công bố.
»	 Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và
mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động
kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của
Xem xét sổ kế toán, ghi chép kế toán, hồ sơ kế toán và
tài liệu khác của Tổng công ty, công việc quản lý, điều
hành hoạt động của đơn vị khi xét thấy cần thiết;
»	 Phối hợp, kiểm tra, giám sát công tác kiểm toán nội
bộ; rà soát, kiểm tra và đánh giá hiệu lực và hiệu quả
của hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ,
quản lý rủi ro và cảnh báo sớm của đơn vị; có các
kiến nghị, đề xuất nhằm hoàn thiện và nâng cao hiệu
quả hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ;
»	 Giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng và quản lý vốn;
»	 Giám sát việc thực hiện các khuyến nghị của Đoàn
kiểm tra/kiểm toán độc lập (nếu có);
»	 Thực hiện các công việc khác của Ban Kiểm soát
theo quy định của Luật Doanh nghiệp;
Cập nhật chính sách/quy định mới ban hành, tham gia
các lớp đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn.
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng giám đốc PV Drilling gồm 7 thành viên có sự gắn bó lâu dài
và những cống hiến to lớn trong công tác điều hành hoạt động sản
xuất kinh doanh cũng như đóng góp cho sự phát triển bền vững của
PV Drilling.
Trong năm 2021, Phó Tổng giám đốc Vũ Văn Minh đã từ nhiệm kể từ ngày
22/12/2021. Tổng công ty đã bổ nhiệm bổ sung ông Nguyễn Thế Sơn làm
Phó Tổng giám đốc PV Drilling theo Quyết định số 01/02/2022/QĐ-HĐQT
ngày 16/02/2022 của HĐQT PV Drilling.
Ông ĐÀO NGỌC ANH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông TRỊNH VĂN VINH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Quá trình công tác:
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
kiêm Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan;
Phó Tổng giám đốc,
Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP);
Giám đốc Thi công, Phó Giám đốc,
Công ty PVEP – Algeria;
Phó Trưởng phòng Thi công Khoan,
Trưởng phòng Thi công khoan Công ty PIDC;
Trưởng dự án Bồn trũng Hà Nội,
Trưởng dự án Amara, Công ty PIDC;
Kỹ sư khoan – Công ty Unocal;
Kỹ sư khoan,
Công ty Giám sát các hợp đồng PSC (PVSC);
Công tác tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC).
Chức vụ kiêm nhiệm:   Chủ tịch HĐTV PVD Baker Hughes.
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
12/4/2019 (chức danh Tổng giám đốc)
Trình độ chuyên môn
Kỹ sư khoan dầu khí;
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
Kinh nghiệm
29 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Lĩnh vực phụ trách:
Là người đại diện pháp luật và điều hành
chung toàn Tổng công ty; phụ trách
chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát
triển của Tổng công ty; trực tiếp phụ
trách công tác tổ chức, nhân sự, pháp
chế, đổi mới doanh nghiệp và an toàn
sức khỏe môi trường của Tổng công ty;
chỉ đạo xây dựng và triển khai mảng đào
tạo và phát triển nguồn nhân lực khoan;
định hướng công tác phát triển sản xuất
kinh doanh và đàm phán thương mại
của Tổng công ty.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Trưởng phòng Quản lý dự án và Xây dựng cơ bản,
PV Drilling;
Trưởng phòng Nhập, Công ty Thương mại Dầu khí,
Petechim;
Phó phòng Vận tải Dầu khí, Công ty Thương mại
Dầu khí, Petechim;
Phó phòng Nhập, Công ty Thương mại Dầu khí,
Petechim;
Nhân viên phòng Phương tiện Nổi,
Công ty Xuất Nhập Khẩu Thiết bị và Kỹ thuật Dầu khí,
Petechim.
Chức vụ kiêm nhiệm: Chủ tịch HĐTV PVD Logging, Thành viên HĐTV
PVD Tubulars Management.
Ông ĐÀO NGỌC ANH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Kỹ sư Thiết bị Động lực Tàu thủy,
Trường Đại học Đóng tàu Leningrad Liên Xô.
Kinh nghiệm
35 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác kế hoạch, thương
mại đầu tư và quản lý các dự án của Tổng
công ty; tổ trưởng tổ chuyên gia các dự

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Trưởng ban Tài chính, PV Drilling;
01/2008 – 12/2008 	 Phó phòng Tài chính, PV Drilling;
Trưởng phòng Tài chính Kế toán,
Công ty Kimberly Clark Vietnam Ltd;
Trưởng phòng Tài chính,
S-TELECOM – Trung tâm ĐTDD CDMA;
Trưởng bộ phận Tài chính Kế toán,
Công ty Liên doanh Holcim Vietnam;
Trưởng bộ phận Kế toán giá thành,
Công ty Liên doanh American Standard Vietnam;
Kế toán tổng hợp,
Công ty Liên doanh Grand Imperial Saigon Hotel Ltd
(Park Hyatt Hotel).
Chức vụ kiêm nhiệm: Thành viên HĐTV PVD Baker Hughes, Thành viên
HĐTV PVD Overseas.
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Thạc sỹ Kế toán Tài chính Quốc tế (MintA),
Trường Đại học Swinburne (Úc).
Kinh nghiệm
27 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán,
tài chính.
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác quản trị tài chính,
kế toán tài chính, kiểm toán nội bộ,
thuế, quy trình/hệ thống quản trị doanh
nghiệp; trực tiếp chỉ đạo công tác công
bố thông tin; phụ trách công tác chuẩn
bị các văn bản, thủ tục, tài liệu trình
HĐQT cho ĐHĐCĐ hằng năm; phụ trách
công tác quan hệ cổ đông, nhà đầu tư
của PV Drilling.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling,
Thành viên HĐQT PVD Training;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training,
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training,
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Phó giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan (PVD Drilling Division),
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Phó ban Điều hành Giàn khoan
kiêm Giám đốc Chi nhánh PV Drilling tại Algeria;
10/2006 - 12/2006	 Phó ban Điều hành Giàn khoan kiêm Phụ trách Chi nhánh
Công ty PV Drilling tại Algeria;
Trưởng phòng tổ chức và cung ứng nhân lực khoan,
Xí nghiệp Điều hành khoan, PV Drilling;
Phó phòng phụ trách, phòng Kế hoạch sản xuất và
cung ứng nhân lực khoan, Xí nghiệp khoan Dầu khí,
PV Drilling;
Đốc công dự án khoan Bồn trũng sông Hồng, PV Drilling;
Quản lý vật tư, Kiểm định viên,
Đốc công - Xí nghiệp dịch vụ kỹ thuật dầu khí biển PTSC;
Thợ khoan Dầu khí - Xí nghiệp tàu dịch vụ PTSC;
Kỹ sư cơ khí - Công ty Địa vật lý và Dịch vụ Dầu khí – GPTS.
Chức vụ kiêm nhiệm:   Thành viên HĐQT PVD Training.
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Kỹ sư Cơ khí.
Kinh nghiệm
32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác nội chính, công tác giải
quyết khiếu nại tố cáo, bảo vệ, quân sự,
thường trực công tác thi đua khen thưởng,
kỷ luật, công tác bảo tồn, bảo tàng, thư viện,
báo chí tuyên truyền quảng bá, triển lãm;
phụ trách công tác phát triển hạ tầng công
nghệ thông tin.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling kiêm Chủ tịch HĐTV
PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
kiêm Giám đốc PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
kiêm Phó Giám đốc PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling;
Phó phòng Thương mại Đầu tư PV Drilling;
Trưởng phòng Thương mại, Xí nghiệp Điều hành khoan
kiêm Giám đốc Dự án tại Algeria,
Giám đốc chi nhánh tại Venezuela, PV Drilling;
Trưởng phòng Kinh tế hợp đồng,
Ban Điều hành Khoan, PV Drilling;
Phó phòng Kinh tế hợp đồng,
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling;
Chuyên viên kinh tế hợp đồng,
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling.
Chức vụ kiêm nhiệm:     Chủ tịch HĐTV PVD Overseas,
Phó Chủ tịch Vietubes.
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Cử nhân Kinh tế.
Kinh nghiệm
20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thương
mại dầu khí.
Ông NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác phát triển sản xuất kinh
doanh, dịch vụ của Tổng công ty; phụ trách
đàm phán thương mại các hợp đồng cung
cấp giàn khoan; hỗ trợ công tác sản xuất,
dịch vụ của Tổng công ty.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling,
Giám đốc PVD Baker Hughes;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Giám đốc PVD Baker Hughes,
Chủ tịch HĐTV PVD Well Services;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling,
Giám đốc PVD Baker Hughes;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling,
Phó Giám đốc PVD Baker Hughes;
Phó Giám đốc PVD Baker Hughes;
Trưởng ban Thành lập LD PV Drilling - Baker Hughes.
Kỹ sư khoan chính và giám sát khoan,
Công ty Liên doanh điều hành Hoàng Long JOC &
Hoàn Vũ JOC;
Phó trưởng phòng Kỹ thuật và hỗ trợ sản xuất,
Ban Quản lý hợp đồng Dầu khí, Petrovietnam;
Kỹ sư khoan phòng Thăm dò - Khai thác và
Ban Tìm kiếm - Thăm dò, Petrovietnam;
Kỹ sư khoan, Công ty Giám sát các hợp đồng
chia sản phẩm Dầu khí (PVSC).
Chức vụ kiêm nhiệm:   Giám đốc PVD Baker Hughes.
Ông VŨ VĂN MINH (Từ nhiệm kể từ ngày 22/12/2021)
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Thạc sĩ Kỹ thuật khoan, Khai thác và
Công nghệ dầu khí.
Kinh nghiệm
29 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác điều hành sản xuất,
công tác an toàn sức khỏe môi trường
của Tổng công ty PV Drilling.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG NĂM 2021
Năm 2021, tăng trưởng GDP của Việt Nam chỉ đạt 2,58%,
thấp nhất trong 10 năm trở lại đây mặc dù Chính phủ đã
triển khai thực hiện nhiều gói giải pháp để ổn định kinh tế
vĩ mô. Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 xuất hiện và diễn biến
phức tạp tại nhiều địa phương trên cả nước, trong đó tập
trung tại các khu công nghiệp tạo ra sức ép lớn đối với
Việt Nam trong thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả
trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn khi phần lớn các tỉnh,
thành phải thực hiện giãn cách xã hội trong nhiều tháng.
Đối với thị trường dầu khí năm 2021, nhu cầu đối với các
sản phẩm dầu khí đã có những cải thiện dù chưa thật sự
rõ nét nhưng do một số yếu tố địa chính trị và căng thẳng
Nga- Ukraine, Trung Đông... khiến giá dầu bật cao. Giá
dầu Brent trung bình năm 2021 đạt xấp xỉ 71 USD/thùng
so với mức gần 42 USD/thùng năm 2020 và đạt mức cao
nhất trong 3 năm gần đây (nguồn: EIA). Tuy nhiên, việc
giá dầu tăng nóng trong năm 2021 chưa đủ để hâm nóng
thị trường khoan. Tại khu vực Đông Nam Á, nhu cầu giàn
khoan chỉ tăng nhẹ và nguồn cung giàn vẫn trong tình
trạng dư thừa.
Từ nửa cuối năm 2020 đến quý 1/2021, PV Drilling đã phải
đối mặt với sự thiếu hụt việc làm sau khi các giàn khoan
tự nâng kết thúc sớm các chương trình khoan tại Malaysia
do tác động của Covid-19. Năm 2021, PV Drilling gặp nhiều
khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm tại thị trường nội
địa khi các chương trình khoan tại Việt Nam rất hiếm hoi
hoặc vụn vặt, ngắn ngày. Với nỗ lực kết nối, tham gia đấu
thầu tất cả những chương trình khoan ngắn/nhỏ lẻ của
các nhà thầu khoan để tìm kiếm việc làm, hiệu suất sử
dụng trung bình các giàn tự nâng của PV Drilling năm 2021
cũng chỉ đạt khoảng 79%, tăng nhẹ so với mức 76% trong
năm 2020. Tuy nhiên, đơn giá cho thuê giàn khoan tự
nâng trung bình lại giảm sút đáng kể, giảm 14% so với mức
giá trung bình trong năm 2020.
Đối với các dịch vụ khác khoan của PV Drilling, đây là năm
thứ 6 liên tiếp các dịch vụ này phát huy trọng trách, đóng
góp lớn vào tổng doanh thu và lợi nhuận cho PV Drilling.
Các đơn vị thành viên của PV Drilling đã khẳng định
thương hiệu, uy tín, chất lượng khi được trao những gói
thầu cung cấp dịch vụ quan trọng với các khách hàng lớn
trong nước.
Trong năm 2021, PVD cũng gặp nhiều khó khăn trong việc
triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh do diễn biến
phức tạp của dịch bệnh Covid-19, dẫn đến cách ly, phong
tỏa nhiều địa phương, khu vực; làm phát sinh thêm nhiều
chi phí như chi phí đổi ca, cách ly, làm việc "3 tại chỗ", chi
phí đầu vào... Tuy nhiên, PV Drilling đã đạt được doanh
thu hợp nhất cả năm 3.995 tỷ đồng (doanh thu thuần
về bán hàng và cung cấp dịch vụ, chưa bao gồm 319
tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính, lợi nhuận từ
công ty liên doanh và thu nhập khác); lợi nhuận sau thuế
hợp nhất đạt 37 tỷ đồng so với kế hoạch hòa vốn được
Đại hội đồng cổ đông giao. Đạt được kết quả này trong
bối cảnh khó khăn dịch bệnh đã thể hiện được sự nỗ lực
rất lớn của toàn thể Ban lãnh đạo và cán bộ công nhân
viên PV Drilling. PV Drilling tự hào khi trong khó khăn vẫn
luôn phát huy nội lực, giữ vững nguồn nhân lực nòng cốt,
đảm bảo khả năng thực hiện dịch vụ cho khách hàng an
toàn/hiệu quả; bên cạnh đó vẫn đảm bảo thực hiện tốt
nhất công tác phòng chống dịch bệnh tại các cơ sở sản
xuất, văn phòng và đặc biệt là trên các giàn khoan.
Năm 2022 mang đến cho PV Drilling những hy vọng mới
tích cực hơn những năm khó khăn vừa qua khi cả thế
giới đã thích nghi với trạng thái bình thường mới với dịch
bệnh Covid-19, đà tăng của giá dầu có thể khuyến khích
các nhà thầu khoan khởi động các chương trình khoan
mới, giàn khoan PV DRILLING V đã bắt đầu chương trình
khoan dài hạn cho Brunei Shell Petroleum (BSP) từ cuối
tháng 01/2022 mang lại nguồn doanh thu ổn định cũng
như kéo theo cơ hội việc làm cho các dịch vụ kỹ thuật của
PV Drilling tại thị trường Brunei. Bên cạnh đó, xu hướng
chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên toàn
cầu là lý do để Ban lãnh đạo PV Drilling phải bổ sung vào
sáng tạo, linh hoạt để “có mặt trong cuộc chơi mới”. Và đây
yêu cầu các đơn vị thành viên tập trung trong bước đường
phát triển dịch vụ mới.
II. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH PV DRILLING NĂM 2021
Doanh thu  thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế Cổ đông công ty Mẹ
Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu
Tổng nợ phải trả
Tổng nợ/Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu/Tổng tài sản
Hệ số thanh toán ngắn hạn (hiện hành)
Hệ số thanh toán nhanh
Hệ số bảo toàn vốn
Cổ phiếu sở hữu
(ĐVT: cp)
Tiền lương + Thù lao
Số cổ phần PVD Training
(ĐVT: cp)
Ông Nguyễn Xuân Cường
Tổng giám đốc
Ông Trịnh Văn Vinh
Phó Tổng giám đốc
Ông Đào Ngọc Anh
Phó Tổng giám đốc
Ông Hồ Vũ Hải
Phó Tổng giám đốc
Ông Đỗ Danh Rạng
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Công Đoàn
Phó Tổng giám đốc
Ông Vũ Văn Minh
Phó Tổng giám đốc
PVD Baker Hughes trả lương

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Trong năm 2021, bên cạnh biến động vốn vay, các khoản mục khác trong cơ cấu nợ của PV Drilling cũng có những
chuyển biến đáng kể.
» Khoản mục chênh lệch tỷ giá giảm 187 tỷ đồng: Tỷ giá PV Drilling sử dụng quy đổi báo cáo tại ngày 31/12/2021
là 22.640 VND/USD so với năm 2020 là 23.035 VND/USD, giảm 395 đồng. Đây là mức giảm mạnh khi so sánh với
mức giảm của năm 2020 so với năm 2019 chỉ 85 đồng. Mức giảm mạnh này đến từ việc NHNN điều chỉnh giảm
mạnh giá bán ra đồng USD vào hồi đầu tháng 12/2021 nhằm tạo cung và hạ nhiệt cho thị trường tiền tệ.
» Lợi nhuận chưa phân phối giảm 15 tỷ đồng: Trước những khó khăn chung của ngành, việc duy trì được hoạt động
có lãi trong năm 2021 là một nỗ lực rất lớn khi khối lượng công việc và đơn giá đều giảm. Đặc biệt đây là năm thứ
5 liên tiếp mảng dịch vụ khoan gặp rất nhiều khó khăn khi công việc rất ít và cạnh tranh cực kỳ gay gắt, các thị
trường nước ngoài phong tỏa, đóng cửa do đại dịch. Chi phí logistic, đổi ca… tăng mạnh do phát sinh Covid-19
phải cách ly, thực hiện "3 tại chỗ".
Trong năm 2021, công tác chi trả cổ tức năm 2019 và năm 2020 bằng cổ phiếu là 10% mỗi năm từ nguồn lợi nhuận
sau thuế chưa phân phối vẫn chưa thực hiện được do chờ hoàn tất thủ tục với các cơ quan nhà nước. Dự kiến, việc
chi trả cổ tức cho năm 2019 - 2021 sẽ được thực hiện trước 30/6/2022.
» Khả năng sinh lời, bảo toàn vốn: tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu và tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản năm
2021 của PV Drilling đạt lần lượt là 0,3% và 0,2%, khá thấp với thời kỳ đỉnh cao của ngành. Tỷ lệ bảo toàn vốn năm
2021 vẫn đạt 1 lần.
• Cơ cấu nguồn vốn chủ sở hữu: Tổng vốn chủ sở hữu
cuối năm 2021 của PV Drilling là 13.832 tỷ đồng, giảm
210 tỷ đồng so với năm 2020 chủ yếu do chênh lệch tỷ
giá khi qua đổi báo cáo từ USD sang VNĐ. Bên cạnh đó,
tỷ lệ vốn chủ sở hữu trên tổng tài sản vẫn duy trì mức
ổn định 67% trong 3 năm 2019, 2020, 2021. Vốn góp chủ
sở hữu cuối năm 2021 không có sự thay đổi so với năm
2020 với tổng giá trị là 4.215 tỷ đồng, trong đó PVN vẫn
tiếp tục nắm giữ 50,4%.
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Biến
động
Nợ phải trả
Vốn vay
Dự phòng sữa chữa giàn khoan
Quỹ Khoa học công nghệ
Vốn góp và lợi nhuận phải trả HĐ BCC
Total
Biến
động
Vốn góp chủ sở hữu
Vốn khác
Lợi nhuận chưa phân phối
Quỹ đầu tư phát triển
Chênh lệch tỷ giá
Khác
Nợ phải trả tăng 338 tỷ đồng tương đương 24%:
Doanh thu tăng mạnh 62,7% trong quý 4/2021 so
với quý 4/2020, dẫn đến các khoản phải thu và
các khoản nợ phải trả tăng vào cuối năm 2021 so
với cuối năm 2020.
Tuy nhiên, khoản mục “Dự phòng sửa chữa giàn
khoan” giảm 41% tương đương 268 tỷ đồng.
Trong năm 2021, PVD Deepwater đã thực hiện
hoàn nhập hơn 3 triệu USD khoản dự phòng bảo
dưỡng lớn cho thân giàn khi thực hiện chuyển
giao giàn thô cho PV Drilling để thực hiện Tái
khởi động giàn nhằm thực hiện dự án tại Brunei.
Năm 2021, PV Drilling thực hiện hoàn nhập Quỹ
khoa học Công nghệ được trích lập quá 5 năm
nhưng chưa sử dụng gần 49 tỷ đồng nhưng trích
lập mới trong năm gần 3 tỷ đồng sau khi đã cân
nhắc nhu cầu phát triển Công nghệ mới trong
tương lai trước tình hình thị trường chưa thực sự
khởi sắc.
III. PHÂN TÍCH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH 2021
Năm 2021, báo cáo hợp nhất toàn Tổng công ty PV Drilling ghi nhận 3.995 tỷ đồng doanh thu thuần về bán hàng và cung
cấp dịch vụ và 37 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế với đóng góp lớn thuộc về mảng dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của các
công ty con và công ty liên doanh liên kết. Kết quả này rất đáng khích lệ với PV Drilling trong bối cảnh hoạt động tại thị
trường nước ngoài bị gián đoạn và thị trường trong nước ảm đạm do dịch bệnh bao trùm toàn cầu.
Lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công ty Mẹ (tỷ đồng)
Dịch vụ Khoan
Dịch vụ khác khoan
Từ liên doanh
Doanh thu (tỷ đồng)
1. Dịch vụ khoan
Dịch vụ khoan năm 2021 đạt doanh thu 1.838 tỷ đồng, giảm 40% so với năm 2020 chủ yếu do hoạt động khoan tại thị
trường nước ngoài bị gián đoạn từ cuối năm 2020 và thị trường trong nước ảm đạm do nhiều địa phương thực hiện
phong tỏa kéo dài. Giàn khoan tự nâng sở hữu của Tổng công ty vẫn giữ được hiệu suất sử dụng giàn so với cùng kỳ
năm trước, cụ thể trung bình năm 2021 có 3,2 giàn hoạt động trong khi năm 2020 là 3,0 giàn trong tổng số 4 giàn khoan
sở hữu. Tuy nhiên, năm 2021 chỉ có 0,26 giàn thuê ngoài hoạt động so với năm 2020 là 1,62 giàn. PV Drilling luôn nỗ lực
để tìm kiếm việc làm cho các giàn khoan dù là các chương trình khoan nhỏ/vụn vặt. Bên cạnh đó, tiết giảm chi phí vận
hành thông qua việc tối ưu hóa chi phí đổi ca, chính sách phát triển nguồn nhân lực, linh hoạt trong công tác bảo trì/
bão dưỡng và cắt giảm các chi phí quản lý cũng là một trong những yếu tố quan trọng làm gia tăng hiệu quả, giảm thiểu
mức lỗ của dịch vụ khoan.
Tuy nhiên, trong khó khăn cũng cần phải kể đến những điểm sáng, tích cực trong hoạt động của dịch vụ khoan năm
2021 sẽ là bước đà mang lại cơ hội tăng trưởng cho các năm về sau:
»	 Công tác đầu tư đóng mới cụm thiết bị khoan (DES) đã hoàn thành đúng tiến độ. Công tác tái khởi động thân giàn
khoan PV DRILLING V (TAD) cũng đã hoàn thành và giàn được kéo sang Singapore tích hợp thành công với DES.
Giàn khoan PV DRILLING V rất tự hào khi lần đầu tiên thực hiện cung cấp dịch vụ khoan tại Brunei với chương
trình khoan của Brunei Shell Petroleum Company Sdn Bhd (BSP) chính thức hoạt động từ cuối tháng 01/2022,
mang lại doanh thu ổn định cho PV Drilling ít nhất trong vòng 6 năm tới.
Vốn vay
Nợ phải trả
Dự phòng sửa chữa giàn khoan
Quỹ Khoa học công nghệ
Vốn góp và lợi nhuận phải trả HĐ BCC
Tổng nợ phải trả Năm 2021
Kết quả kinh doanh theo nhóm năm 2021 so với năm 2020

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Kết quả sản xuất kinh doanh nhóm Dịch vụ khác khoan Năm 2021 với Năm 2020
»	 Sau khi hoàn thành các chương trình khoan trong nước cho Vietsovpetro và JVPC, ngày 25/10/2021 giàn
PV DRILLING III quay trở lại Malaysia để chuẩn bị cho chương trình khoan dự kiến 2 năm của Repsol chính thức
khoan từ ngày 13/12/2021.
»	 Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 chính thức thực hiện cho chương trình khoan BRS Phase II dự kiến kéo dài 1
năm tại Algeria cho GBRS từ đầu tháng 8/2021 sau gần 2 năm không có việc.
Với việc đàm phán thành công về điều khoản nhận thanh toán phần lớn bằng USD trong các hợp đồng cung cấp giàn
khoan tại nước ngoài và cung cấp các giàn khoan thuê từ đối tác cho thị trường trong nước, PV Drilling đã tránh được
rủi ro chênh lệch tỷ giá khi chuyển đổi từ đồng nội tệ sang USD. Bên cạnh đó, các khoản vay của PV Drilling chủ yếu
theo LIBOR nên việc Fed cắt giảm lãi suất và duy trì ở mức 0% - 0,25% trong năm 2021 cũng hỗ trợ giảm áp lực chi phí
lãi vay cho PV Drilling.
2. Dịch vụ khác khoan
Khi hoạt động của các giàn khoan bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự suy giảm của thị trường dầu khí trong nhiều năm qua
thì mảng dịch vụ khác liên quan đến khoan tiếp tục đóng góp quan trọng để duy trì kết quả hoạt động khả quan cho
PV Drilling. Trong năm 2021, tổng doanh thu các dịch vụ này đạt 2.158 tỷ đồng và lợi nhuận hơn 121 tỷ đồng, giảm nhẹ so
với năm 2020. Kết quả có được này nhờ đóng góp không nhỏ từ công tác tối ưu hóa nguồn lực sẵn có, tăng các dịch vụ
tự thực hiện. Bên cạnh các giải pháp tiết giảm chi phí hiệu quả, mảng dịch vụ khác liên quan đến khoan vẫn đảm bảo
chất lượng dịch vụ và lợi nhuận để nâng cao khả năng cạnh tranh, mở rộng thị trường ra nước ngoài và nghiên cứu phát
triển dịch vụ mới.
Với mục tiêu phát triển các dịch vụ mới, PV Drilling đã định hướng trong công tác nghiên cứu/học hỏi tiến bộ khoa học
mới để mang lại kỹ thuật mới/hiệu quả kinh tế cao hơn cho khách hàng. Một số dịch vụ mới đã triển khai thành công
trong một vài năm gần đây như dịch vụ làm sạch lòng giếng khoan (Wellbore Clean-up), dịch vụ cung cấp ống chống
có thể mở rộng đường kính (Expandable Liner), dịch vụ phần mềm kiểm soát hoạt động khoan (SafeVision®), dịch vụ và
ống khai thác (Tubing Straddle), dịch vụ Casing Accessories, cũng như đang tăng cường marketing để phát triển dịch
vụ sang lĩnh vực mới như năng lượng tái tạo, các mảng Khí – Điện – Đạm – Lọc hóa dầu và các ngành công nghệ khác.
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của từng dịch vụ chính trong nhóm dịch vụ khác khoan được thể hiện như sau:
(i) Dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
PV Drilling tiếp tục giữ vững thị phần dẫn đầu trong nước của các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan mặc dù môi trường
cạnh tranh ngày càng khốc liệt do khối lượng công việc ít, các dịch vụ có được đều phải thông qua đấu thầu và sự tham
gia mạnh mẽ của các công ty tư nhân trong nước và nước ngoài. Trong năm 2021, dịch vụ kỹ thuật giếng khoan có
doanh thu giảm 5% và lợi nhuận sau thuế giảm 16% do các chương trình khoan trong nước rất ít, đặc biệt các chương
trình khoan cần sử dụng các dịch vụ trong nhóm dịch vụ này còn ít hơn.
Tại thị trường nước ngoài, PV Drilling được khách hàng đánh giá cao về chất lượng dịch vụ đối với các hợp đồng đầu
tiên thực hiện cho JDC và Schlumberger thuê thiết bị kéo thả ống chống tại Nhật Bản và Malaysia. Việc tìm kiếm thị
phần cho dịch vụ Mud Logging tại Malaysia/Myanmar cũng đang được thúc đẩy gần đây với hy vọng sẽ mang về doanh
thu và lợi nhuận trong năm 2022.
(ii) Dịch vụ cung ứng lao động
PV Drilling có 3 đơn vị có chức năng cung cấp nhân lực là PVD Offshore, PVD Invest và PVD Training. Ngoài việc thực
hiện nhiệm vụ chính là đảm bảo nhân lực cho hoạt động của các giàn khoan do PV Drilling sở hữu, các đơn vị thành
viên này cũng có uy tín nhiều năm cung cấp nguồn nhân lực khoan kỹ thuật cao, các chuyên gia dầu khí cho hoạt
động của các giàn khoan nước ngoài tại Việt Nam và gần đây là cung cấp nhân lực tại thị trường nước ngoài (khoan
địa nhiệt tại Nhật Bản). Trong năm 2021, mặc dù đã có sự chuẩn bị kỹ càng các giải pháp ứng phó với dịch bệnh, sắp
xếp hợp lý nhân sự và tiết giảm chi phí nhưng do phải cách ly nhiều tháng theo quy định của các cơ quan Nhà nước,
tăng chi phí đổi ca, chi phí làm việc "3 tại chỗ", chi phí hỗ trợ sản xuất nên dịch vụ cung ứng lao động có kết quả thấp
hơn năm 2020.
(iii) Dịch vụ cung ứng vật tư thiết bị
Hoàn thành đúng tiến độ các hợp đồng thương mại chính như cung cấp ống chống, bơm chìm, thiết vị đầu giếng, cáp
ngầm cho Cửu Long JOC, Idemitsu, PTSC song song với nỗ lực cắt giảm chi phí, đàm phán các hợp đồng có lồng ghép
thêm dịch vụ bảo dưỡng, nhân lực đã giúp dịch vụ cung ứng vật tư thiết bị đạt được sự tăng trưởng mạnh mẽ về doanh
thu (tăng 51%) và lợi nhuận (tăng 111%) so với năm 2020.
(iv) Dịch vụ cơ khí sửa chữa
Dịch vụ cơ khí sửa chữa là mảng dịch vụ rộng và có thể được cung cấp bởi nhiều đơn vị khác nên giá cả chịu sự canh
tranh gay gắt, nhất là trong điều kiện thị trường dầu khí với công việc khan hiếm như hiện nay. Năm 2021, dịch vụ này
đạt được 5 tỷ lợi nhuận sau thuế so với năm 2020 lỗ 2 tỷ trong khi doanh thu giảm 20%. Kết quả đáng khích lệ này nhờ
việc tăng tỷ trọng doanh thu nhóm dịch vụ có tỷ suất sinh lợi cao hơn như hàn ống conductor, kiểm định. Mặc dù gặp
khó khăn do dịch bệnh kéo dài, dịch vụ cơ khí sửa chữa tiếp tục ghi nhận sự nỗ lực trong công tác mở rộng và duy trì
dịch vụ tại thị trường nước ngoài khi thực hiện thành công hợp đồng chế tạo Mud Tank, hoán cải Mud Pump cho khách
hàng Nhật Bản.
3. Đầu tư Liên doanh
Tiếp nối thành công năm 2020, PV Drilling được hái quả ngọt từ việc đầu tư vào các liên doanh khi tổng số lợi nhuận
ghi nhận từ việc đầu tư vào các liên doanh trong năm 2021 đạt 104 tỷ đồng. Con số này tuy thấp hơn năm 2020 nhưng là
đóng góp rất đáng ghi nhận từ các liên doanh khi mọi hoạt động bị hạn chế trong nhiều tháng giãn cách bởi Covid-19,
đặc biệt với các hoạt động liên quốc gia.
Khác
Cung ứng vật tư thiết bị
Cung ứng lao động
Cơ khí sửa chữa
Kỹ thuật giếng khoan
Doanh thu nhóm Dịch vụ khác khoan
Khác
Cung ứng vật tư thiết bị
Cung ứng lao động
Cơ khí sửa chữa
Kỹ thuật giếng khoan
LNST thuộc cổ đông công ty Mẹ nhóm Dịch vụ khác khoan

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
IV.  TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ NĂM 2021
Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trong năm 2021 với sự xuất hiện của các chủng mới như Delta, Omicron nên
hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling trong năm 2021 vẫn gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, PV Drilling đã rất cân
nhắc các quyết định đầu tư nhằm đảm bảo hiệu quả dự án và phù hợp với tình hình sản xuất kinh doanh thực tế. Trong
năm 2021, PV Drilling đã tuân thủ và thực hiện công tác đầu tư đúng các quy định, tổ chức thực hiện giám sát chặt chẽ
các dự án đầu tư nhằm tránh lãng phí về nguồn lực, chỉ tập trung vào các dự án thật sự cần thiết cho hoạt động sản
xuất kinh doanh. Chi tiết giải ngân cho các dự án của công ty Mẹ và các đơn vị thành viên như sau:
Hạng mục đầu tư năm 2021
Số kế hoạch
Số thực hiện
% so với
kế hoạch
Các khoản đầu tư chuyển tiếp
Đầu tư của công ty mẹ
Đầu tư trang thiết bị
ERP Giai đoạn III
Mua sắm cần khoan, cần khoan nặng cho giàn khoan PV DRILLING V
Đầu tư/góp vốn vào đơn vị thành viên
Đầu tư của các đơn vị thành viên
Xây dựng văn phòng PVD tại Vũng Tàu
Thiết bị ứng cứu tràn dầu
Mua mới bộ thiết bị điều khiển áp suất miệng giếng PCE5’’15K
Cụm thiết bị khoan (DES) cho giàn PV DRILLING V
Các khoản đầu tư năm 2021
Đầu tư của công ty Mẹ
Mở rộng, sửa chữa khu nhà ở trên giàn khoan PV DRILLING III
Các dự án Công nghệ thông tin
Dự án khác/Mua sắm tài sản cố định, trang thiết bị văn phòng
DA KHCN Sàn chuyên dụng phục vụ bảo dưỡng chân giàn khoan tự nâng
Đầu tư của các đơn vị thành viên
Thiết bị kéo thả ống chống công nghệ cao CRTi
Thiết bị kỹ thuật giếng khoan
Mua mới bộ thiết bị điều khiển áp suất miệng giếng PCE4
Trang thiết bị đào tạo
Mua sắm trang thiết bị khác

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
V. CẢI TIẾN VỀ CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ VÀ TRÁCH
NHIỆM LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG NĂM 2021
Với đặc thù hoạt động trong lĩnh vực vận hành giàn
khoan và cung ứng các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan,
công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng
(HSEQ) được đặc biệt chú trọng, vì điều này ảnh hưởng
trực tiếp tới hoạt động của tất cả các cơ sở ngoài khơi
và trên bờ của PV Drilling. Hệ thống quản lý HSEQ của
PV Drilling được xây dựng theo 3 tiêu chuẩn ISO 45001,
ISO 14001 và ISO 9001. Chính nhờ áp dụng 3 tiêu chuẩn
này mà hệ thống quản lý HSEQ của PV Drilling luôn được
duy trì và cải tiến như 3 chân kiềng vững chắc trên con
đường phát triển bền vững của PV Drilling.
Bên cạnh việc đảm bảo An toàn - Sức khỏe nghề nghiệp,
nâng cao chất lượng dịch vụ thì công tác bảo vệ môi
trường luôn được đặt ra hàng đầu trong tất cả các hoạt
động của PV Drilling. Điều này đã được cam kết mạnh mẽ
trong chính sách của PV Drilling: “Mọi rủi ro có nguy cơ
gây nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc
giảm thiểu”. Chính sách này đã được phê duyệt bởi Tổng
giám đốc Tổng công ty và là cơ sở để Tổng công ty xây
dựng các mục tiêu, chiến lược để phát triển bền vững.
Chính sách này đã được cụ thể hóa và tích hợp trong các
quy trình quản lý nhằm kiểm soát chặt chẽ tất cả các khía
cạnh môi trường từ đầu vào (nguyên vật liệu, năng lượng,
nước) đến đầu ra (phát thải, chất thải) của tất cả các quá
trình hoạt động của PV Drilling và được phổ biến đến tất
Lượng tiêu thụ dầu DO và nước cấp tăng cao là do trong
năm 2021, giàn PV DRILLING V thuộc PVD Deepwater
tái khởi động. Cụ thể, lượng tiêu thụ của PVD Deepwater
trong năm 2021 là:
Dầu DO: 2.114 tấn (chiếm 86% tổng lượng dầu DO tiêu thụ);
Nước cấp: 5.094 m3 (chiếm 19% tổng lượng nước cấp
tiêu thụ).
(*) Lượng chất thải rắn thông thường này không bao gồm
3.500 tấn phát sinh từ dự án cải tạo sân bãi, tường rào
nhằm bù lún, lấy lại mặt bằng tại Căn cứ tràn dầu của
PVD Offshore.
Lượng nước thải công nghiệp tăng cao là do PVD Offshore
và PVD Well Services gia tăng hoạt động tại nhà xưởng,
cụ thể tổng lượng nước thải của hai đơn vị này trong năm
2021 là  5.493m3 (chiếm hơn 90% tổng lượng nước thải
công nghiệp).
Nhiên liệu tiêu thụ
% tăng/giảm
Điện (kWh)
Dầu DO (tấn)
Dầu FO (tấn)
Nước cấp (m3)
Mức tăng/giảm bình quân (%)
Chất thải
% tăng/giảm
CTNH (tấn)
CTR thông thường (tấn)
Nước thải sinh hoạt  (m3)
Nước thải công nghiệp (m3)
Mức tăng/giảm bình quân (%)
Bảng 1: Lượng nhiên liệu tiêu thụ trong năm 2020 và 2021
Bảng 2: Lượng chất thải phát sinh trong năm 2020 và 2021
Với đặc thù hoạt động trong lĩnh vực vận hành giàn
khoan và cung ứng các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan,
công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng
(HSEQ) được đặc biệt chú trọng, vì điều này ảnh hưởng
trực tiếp tới hoạt động của tất cả các cơ sở ngoài khơi
và trên bờ của PV Drilling.
cả người lao động trong toàn Tổng công ty qua nhiều hình
thức như đăng trên website của PV Drilling, giới thiệu tại
các buổi hội thảo nội bộ, các chương trình môi trường,
treo trang trọng ở các phòng họp, bản tin HSEQ, bảng
thông báo trên các giàn khoan, văn phòng, nhà xưởng…
Ngoài ra, khi tiến hành đánh giá nội bộ, đánh giá bởi khách
hàng hoặc đánh giá bởi tổ chức chứng nhận DNV GL,
người lao động trong Tổng công ty đều được đánh giá
về mức độ hiểu biết và thực hiện chính sách bảo vệ môi
trường, kết quả đánh giá cho thấy không có phát hiện
liên quan đến việc không hiểu rõ chính sách bảo vệ môi
trường của người lao động và Tổng công ty tuân thủ tốt
các quy định pháp luật, khách hàng về bảo vệ môi trường
và các yêu cầu của Hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
Tại PV Drilling, công tác quản lý môi trường không chỉ đơn
thuần là việc giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi
trường mà còn bao gồm cả việc nhận diện các cơ hội để
cải tiến hệ thống quản lý môi trường được quy định tại
quy trình Quản lý rủi ro và cơ hội về an toàn sức khỏe môi
trường chất lượng (PVD/HSEQ/023).
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của từng
thành viên Ban lãnh đạo Tổng công ty và Giám đốc các
đơn vị thành viên về công tác bảo vệ môi trường thông
qua việc triển khai hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
chuẩn quốc tế ISO 14001:2015. Cụ thể, tại Tổng công ty
luôn có một thành viên trong Ban Tổng giám đốc và tại
mỗi đơn vị có một thành viên trong Ban Giám đốc được
phân công phụ trách về công tác bảo vệ môi trường nói
riêng và công tác quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường
– Chất lượng nói chung, trong đó bao gồm cả trách nhiệm
triển khai các chính sách về môi trường. Ngoài ra, tại
Tổng công ty và các đơn vị thành viên đều có ban/phòng
chuyên trách về quản lý HSEQ với đội ngũ cán bộ được
đào tạo bài bản và có nhiều kinh nghiệm.
PV Drilling luôn xem trọng trách nhiệm về môi trường đối
với cộng đồng, định kỳ hằng năm thông qua việc xem xét
bối cảnh của tổ chức, PV Drilling đều tiến hành xem xét
các nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm có liên
quan, đặc biệt là của cộng đồng, địa phương nơi
PV Drilling đặt trụ sở/nhà xưởng. Kết quả của việc xem xét
sẽ là thông tin đầu vào cho việc hoạch định hành động giải
quyết rủi ro là cơ hội, mục tiêu môi trường hằng năm.
Các chương trình bảo vệ môi trường cũng đã được
PV Drilling triển khai đều đặn hằng năm như “Giờ trái đất”,
“Ngày đất ngập nước thế giới”, “Tháng hành động vì môi
trường”... với các hoạt động thiết thực, cụ thể như: vệ
sinh khu vực làm việc, tái sử dụng giấy một mặt, tiết kiệm
điện, nước, nguyên vật liệu sản xuất... Các chương trình
này không những góp phần nâng cao nhận thức của người
lao động về công tác bảo vệ môi trường mà còn tạo môi
trường làm việc chuyên nghiệp hơn cho người lao động
của Tổng công ty.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
PV Drilling - Bản lĩnh tiên phong
Môi trường kinh doanh năm 2021
Thị phần tại nước ngoài
Hoạt động khoan, các chiến dịch khoan năm 2021
Khát vọng người thợ khoan dầu khí PV Drilling
Công tác nhân sự năm 2021
Tăng cường quản trị rủi ro
Công tác kiểm toán nội bộ
Các rủi ro trọng yếu
Hoạt động các đơn vị thành viên năm 2021

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BẢN LĨNH
TIÊN PHONG
TIÊN PHONG PHÁT TRIỂN CÁC DỊCH VỤ CỐT LÕI
Qua 20 năm phát triển, PV Drilling vẫn kiên định giữ vững
tầm nhìn chiến lược ngay từ khi mới thành lập, là phát
triển các lĩnh vực cốt lõi cung cấp giàn khoan, dịch vụ kỹ
thuật về khoan và giếng khoan, dịch vụ cung ứng nhân lực
trong lĩnh vực khoan và giếng khoan dầu khí, chứ không
phát triển đa ngành – đa nghề. Đặc biệt PV Drilling kiên
vùng biển nước sâu xa bờ, hướng tới các thị trường nước
ngoài nhằm phục vụ hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai
thác nguồn năng lượng dầu khí.
Qua 20 năm phát triển, tốc độ tăng trưởng doanh thu,
lợi nhuận của PV Drilling được xác lập và duy trì ở mức
cao, quy mô hoạt động của Tổng công ty không ngừng
tăng trưởng cả chiều rộng lẫn chiều sâu. Từ một xưởng
cơ khí chuyên cung cấp dịch vụ sửa chữa thiết bị khoan,
ứng cứu sự cố tràn dầu, đến nay PV Drilling đã là một nhà
thầu khoan sở hữu đội ngũ giàn khoan hiện đại với bốn
giàn khoan biển tự nâng thế hệ mới, một giàn khoan đất
liền, một giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm thuộc thế
hệ hiện đại nhất, cùng với hệ thống máy móc thiết bị kỹ
thuật tiên tiến phục vụ các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
đa dạng, bao gồm cả các dịch vụ kỹ thuật cao, đặc biệt
là khả năng cung cấp dịch vụ trọn gói (bundled services)
tạo nên vị thế cạnh tranh của một nhà thầu khoan có tầm
vóc trong khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh đó, PV Drilling
còn khẳng định bản lĩnh tiên phong tại thị trường khoan
Algeria với giàn PV DRILLING 11 hoạt động 11 năm an toàn
tại sa mạc Sahara.
Từ đội ngũ chỉ 180 người, giờ đây cả Tổng công ty có
2.000 người với 2 Xí nghiệp trực thuộc, 12 công ty thành
viên và 4 Văn phòng đại diện, chi nhánh tại nước ngoài
cùng tổng tài sản trên 20.000 tỷ đồng. Giai đoạn đỉnh cao
PV Drilling vượt mốc 20.000 tỷ đồng doanh thu và đạt
trên 2.400 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tổng số CBCNV
vượt 2.000 người.
Trong hành trình xây dựng và phát triển, bên cạnh những
thuận lợi, thời kỳ đỉnh cao thì cũng có lúc PV Drilling phải
đối mặt với muôn vàn khó khăn và thử thách. Giai đoạn
2015 - 2019, thế giới chứng kiến sự sụt giảm sâu của giá dầu
thô, thậm chí có lúc giá dầu xuống mức âm, dẫn đến khối
lượng công việc trên thị trường dầu khí khan hiếm, cạnh
tranh tìm việc ngày càng trở nên khốc liệt và PV Drilling
không là ngoại lệ. Khó khăn là vậy nhưng Ban lãnh đạo
PV Drilling vẫn kiên định, giữ vững niềm tin vào ngày
mai tươi sáng. Và khi thị trường khoan trong nước đóng
băng thì PV Drilling chủ động tìm kiếm thị trường khoan
nước ngoài. Sự kiên định ấy đã có quả ngọt vào ngày
24/9/2019, PV Drilling chính thức ký hợp đồng cung cấp
giàn khoan PV DRILLING V (sau 5 năm không có việc làm)
cho BSP để thực hiện các chiến dịch khoan tại Brunei.
Cột mốc này đã mở ra bước ngoặt quan trọng cho quá
trình hợp tác giữa hai nước, đồng thời mở ra cơ hội rất lớn
cho PV Drilling trong hành trình chinh phục thị trường
khoan khó tính nhất ở khu vực Đông Nam Á.
TIÊN PHONG XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN HỆ
THỐNG QUẢN TRỊ TIÊN TIẾN, CHUẨN QUỐC TẾ
Cùng với việc đầu tư và sở hữu các giàn khoan và máy
móc thiết bị hiện đại, PV Drilling rất chú trọng xây dựng
hệ thống quản trị doanh nghiệp tiên tiến trên nền tảng
công nghệ thông tin hiện đại, dựa trên các tiêu chuẩn
quốc tế đã đáp ứng được yêu cầu hội nhập nhanh chóng
vào môi trường cạnh tranh với các nhà cung cấp dịch vụ
nước ngoài. Các hệ thống, tiêu chuẩn được áp dụng đồng
bộ như Hệ thống Quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp
ERP Oracle, Maximo (quản lý vật tư hàng tồn kho của giàn
khoan), Hệ thống quản lý và bảo trì sự cố thiết bị (RCM –
Reliable Maintenance Control) và Hệ thống các quy định,
quy trình theo chuẩn mực quốc tế đã hỗ trợ công tác điều
Hai mươi năm hình thành và phát triển, PV Drilling
luôn giữ vững bản lĩnh tiên phong của nhà thầu khoan,
cung cấp dịch vụ kỹ thuật khoan dầu khí chất lượng
cao trong nước và khẳng định thương hiệu trên thị
trường khoan quốc tế. Năm 2022 đánh dấu bước ngoặt
quan trọng trong hành trình phát triển vươn xa của
PV Drilling sau hai năm tập trung củng cố nội lực và
băng qua các thách thức.
hành quản trị doanh nghiệp, đồng thời nâng cao chất
lượng dịch vụ và tạo được sự tin cậy nơi khách hàng. Đặc
biệt, giai đoạn 2014 – 2015, PV Drilling triển khai và xây
dựng hệ thống Hệ thống Quản trị rủi ro chuyên nghiệp
theo các tiêu chuẩn quốc tế được công nhận như ISO
31000 và COSO. Năm 2015, dự án ERP giai đoạn III cũng
được triển khai nhằm xây dựng ngân sách online và lập
báo cáo quản trị thông minh để tối đa hóa việc sử dụng
hệ thống trong việc quản trị doanh nghiệp, giúp
PV Drilling tối ưu hóa hiệu quả quản lý và vận hành doanh
nghiệp, nâng cao tính chuyên nghiệp trong công tác sản
xuất kinh doanh.
TIÊN PHONG TRONG VIỆC CUNG CẤP DỊCH VỤ
CHẤT LƯỢNG CAO
Phải khẳng định, việc tiên phong xây dựng và phát triển
các hệ thống quản trị tiên tiến theo thông lệ quốc tế đã
giúp PV Drilling vận hành hiệu quả, vượt qua được các
cuộc khủng hoảng giá dầu, đặc biệt là “khủng hoảng kép”
vừa qua; đồng thời giúp PV Drilling đáp ứng nhu cầu ngày
càng cao của khách hàng với việc luôn cung cấp các dịch
vụ chất lượng cao, an toàn và hiệu quả. Xuyên suốt quá
trình 20 năm phát triển của PV Drilling luôn có sự hiện
diện và đóng góp của thành tích Zero LTI. Thành tích này
có giá trị rất quan trọng giúp PV Drilling khẳng định chất
lượng dịch vụ cao, thực hiện hiệu quả các chiến dịch
khoan trong nước, phát triển thành công dịch vụ khoan ra
nước ngoài và được thị trường quốc tế đánh giá cao.
Bên cạnh đó, hiệu suất hoạt động của các giàn khoan
PV Drilling sở hữu luôn được duy trì ở mức cao xuyên suốt
qua các năm từ 2007 đến nay (> 99% đối với các giàn
khoan tự nâng) mặc dù có giai đoạn các giàn khoan hoạt
động trong điều kiện vô cùng khó khăn, chi phí hạn hẹp.
Riêng năm 2021, tuy phải đối mặt với khó khăn do dịch
Covid-19 diễn biến phức tạp, PV Drilling vẫn duy trì hoạt
động sản xuất kinh doanh ổn định, liên tục với các chiến
dịch khoan an toàn và hiệu suất cao trên 99%. Đối với
công tác an toàn, PV Drilling tự hào với thành tích Zero
LTI được duy trì trong toàn Tổng công ty trong cả năm
2021. Trong đó phải kể đến giàn khoan PV DRILLING I
đạt 14 năm Zero LTI vào ngày 10/3/2021, giàn khoan
PV DRILLING II đạt 12 năm Zero LTI vào ngày 15/9/2021.
Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh dịch Covid-19
bùng phát mạnh tại Việt Nam, nhiều người lao động tại
các đơn vị thành viên phải làm việc “3 tại chỗ” hoặc làm
việc dài ngày trên các giàn khoan, chưa kể trong bối cảnh
khó khăn chung bị thu hẹp về chi phí. Chính nhờ việc luôn
đảm bảo chất lượng, đảm bảo an toàn và hiệu suất hoạt
động cao trong công tác cung cấp dịch vụ cho khách
hàng đã và đang góp phần nâng cao giá trị thương hiệu
PV Drilling trên thị trường khoan quốc tế, hỗ trợ cho việc
tiếp tục mở rộng thị trường ra nước ngoài của PV Drilling.
TIÊN PHONG KHOAN VÙNG NƯỚC SÂU XA BỜ
không thể không nhắc đến giàn PV DRILLING V với dự án
khoan nước sâu xa bờ cho dự án Biển Đông 01 tại mỏ Hải
Thạch – Mộc Tinh, một trong những kỳ tích của ngành
dầu khí Việt Nam.
Hải Thạch (Lô 05-2) và Mộc Tinh (Lô 05-3) nằm trong bồn
trũng Nam Côn Sơn (NCS) thuộc vùng nước sâu 145m, xa
bờ, trong khu vực có dị thường áp suất rất lớn, hệ thống
dầu khí đặc biệt phức tạp của bể NCS, điều kiện địa chất
phức tạp, có thể nói là thuộc hàng hiếm trên thế giới.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Đây cũng là dự án có quy mô lớn nhất từ trước tới năm
2020 tại Việt Nam (với tổng khối lượng kết cấu lên tới
hơn 70.000 tấn), đòi hỏi các tiêu chuẩn rất khắt khe về kỹ
thuật - công nghệ.
Trước đó, với những điều kiện đặc biệt phức tạp tại khu
vực này mà Tập đoàn dầu khí BP (Nhà điều hành chính
của các Lô 05-2 và Lô 05-3) và tổ hợp các nhà đầu tư
nước ngoài phải rút lui sau 17 năm hoạt động tìm kiếm
thăm dò với chi phí rất lớn, lên tới hơn nửa tỷ USD. Trong
bối cảnh đó, không có bất cứ một giàn khoan nào trên thế
giới có thể đáp ứng được điều kiện nhiệt độ – áp suất cao
của vùng mỏ này nhưng giàn khoan PV DRILLING V đã
khoan 17 giếng thành công.
Theo Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng
– nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị/Tổng giám đốc
PV Drilling thì việc đầu tư giàn PV DRILLING V - giàn tiếp
trợ nửa nổi nửa chìm (giàn TAD) - là một bước đột phá
của Petrovietnam. Đặc biệt trong 17 giếng khoan mà
PV Drilling khoan cho cả 2 lô này thì PV DRILLING V chưa
hề gặp bất cứ sự cố nào trong suốt thời gian xấp xỉ 5 năm.
Còn Tổng giám đốc PV Drilling Nguyễn Xuân Cường thì
cho biết thêm: "Giàn PV DRILLING V hỗ trợ cho dự án
Biển Đông 01 rất thành công, tiết kiệm cho dự án đến 90
triệu đô, thời gian khoan nhanh hơn. Với bối cảnh dầu khí
từ cuối 2016 đến nay rất khó khăn, hầu như các công ty
lớn trên thế giới bị phá sản, các giàn khoan không khai
thác được thì điều may mắn đối với PV Drilling là vẫn có
thể nỗ lực mang lại việc làm cho các giàn khoan, cho
người lao động…".
Phải khẳng định việc đóng mới giàn PV DRILLING V là
phương án mang lại hiệu quả kinh tế tối ưu nhất, tính ra
chi phí chỉ bằng khoảng một nửa so với thuê hoặc cải
hoán giàn đã có. Không những thế, việc đóng mới giàn
TAD không chỉ phục vụ riêng cho dự án Biển Đông 01 mà
đã được Petrovietnam và PV Drilling tính đến đường dài
sau này. Minh chứng là vượt qua rất nhiều đối thủ công
ty khoan lớn mạnh trong khu vực Đông Nam Á, ngày
24/9/2019, PV Drilling đã ký hợp đồng cung cấp giàn
khoan PV DRILLING V với Brunei Shell Petroleum (BSP)
của Brunei, một lần nữa khẳng định vị thế của một nhà
thầu khoan uy tín trong khu vực.
Việc PV Drilling thắng thầu hợp đồng khoan có giá trị
lớn nhất, thời gian khoan dài nhất và PV DRILLING V đã
bắt đầu khoan cho BSP từ tháng 01/2022 tại thị trường
khó tính Brunei đã minh chứng cho tầm nhìn chiến
lược và sự kiên định của Ban lãnh đạo PV Drilling trong
suốt 20 năm qua.
TIÊN PHONG CHINH PHỤC THỊ TRƯỜNG KHOAN
BẮC PHI
không nhắc đến là giàn khoan PV DRILLING 11. Đây là giàn
khoan trên đất liền duy nhất mà PV Drilling sở hữu được
đóng theo công nghệ hiện đại, có thể khoan tới độ sâu
7.000m. Năm 2007 đây cũng là giàn khoan hiện đại bậc
nhất ở Algeria.
Tháng 7/2007, giàn PV DRILLING 11 cập cảng Skikda –
Algeria nhưng phải mất cả tháng để hải quan nước này
làm thủ tục. Chưa kể hành trình vận chuyển giàn có tổng
trọng lượng trên 2.000 tấn trên sa mạc vô cùng vất vả,
phải dùng đến 200 chuyến xe tải và băng qua quãng
đường sa mạc dài hơn 1.000km. Để đảm bảo công tác an
ninh thì mỗi đoàn xe di chuyển phải có hàng chục binh
lính bản địa hộ tống và xe chuyên dụng mở đường.
Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong một lần
sang thăm Algeria, đã gặp gỡ người lao động dầu khí
Việt Nam đang làm việc tại dự án Bir Seba và rất tự hào
khi đối tác Sonatrach ngợi khen không ngớt tinh thần
của những người lao động Việt Nam giữa sa mạc khắc
nghiệt nhất thế giới này.
Ông Nguyễn Xuân Cường - Tổng giám đốc PV Drilling chia
sẻ: "Mỗi thành viên của PV Drilling đều mang trong mình
vai trò người thợ khoan tiên phong. Với các dự án nước
ngoài, mỗi thành viên còn mang niềm tự hào, tự tôn dân
tộc rằng người Việt Nam cũng làm được những điều mà
nước bạn làm được. Và đó chính là yếu tố làm nên thành
công của PV Drilling tại Algeria".
"Khi chúng tôi đi giữa sa mạc Sahara, nhìn thấy những
biển chỉ đường tới giàn khoan PV DRILLING 11 viết bằng
tiếng Anh “way to rig PVD 11”, lúc đấy thực sự là cảm xúc
trào dâng, rất tự hào khi ở giữa vùng sa mạc rộng lớn của
Tiến Dũng xúc động, tự hào chia sẻ.
GIỮ VỮNG BẢN LĨNH TIÊN PHONG VÀ TIẾP TỤC
HÀNH TRÌNH VƯƠN XA
Trong 20 năm hình thành và phát triển, bên cạnh các
thành tựu đỉnh cao thì PV Drilling cũng vượt qua rất nhiều
khó khăn, thử thách, đặc biệt là giai đoạn khủng hoảng
kép vừa qua. Tuy nhiên, bằng quyết tâm cao cùng sự
chuyên nghiệp, bản lĩnh tiên phong, kiên định với tầm
nhìn chiến lược, PV Drilling từng bước băng qua thách
thức, đồng thời củng cố nội lực để vững vàng bước tiếp.
Giai đoạn 2020 - 2021 ngành dầu khí chịu tác động của
cuộc khủng hoảng kép làm cho thị trường có nhiều biến
động khó lường. Lúc này, PV Drilling xác định đây là
khoảng thời gian tăng cường “Củng cố nội lực”, đảm bảo
giảm thiểu những tác động tiêu cực của thị trường, duy
trì sự ổn định và liên tục của hoạt động sản xuất kinh
doanh, nỗ lực giữ vững thị phần trong nước, tiếp tục đánh
dấu các cột mốc mới trong chiến lược mở rộng thị phần
ra nước ngoài bằng việc chuẩn bị thật tốt các nguồn lực
để đưa giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 phục vụ chiến
dịch khoan dài hạn cho GBRS tại Algeria từ tháng 8/2021;
đưa giàn khoan tự nâng PV DRILLING III qua Malaysia
khoan cho Repsol Malaysia từ tháng 12/2021; đặc biệt là
hoàn tất đầu tư cụm thiết bị khoan mới (DES) và tái khởi
động giàn khoan nước sâu PV DRILLING V vào cuối năm
2021 để phục vụ chiến dịch khoan dài hạn với thời hạn 6
năm chắc chắn và 4 năm gia hạn cho BSP tại Brunei. Việc
triển khai hợp đồng khoan này một lần nữa khẳng định uy
tín, năng lực của PV Drilling trên thị trường khoan quốc
tế, tạo dòng tiền ổn định cho doanh nghiệp trong tương
lai cũng như cơ hội phát triển các dịch vụ khác sang thị
trường Brunei. Đặc biệt, thành công này minh chứng
cho thành công bước đầu trên hành trình vươn xa của
PV DRILLING V sau khi tạo kỳ tích cho dự án Biển Đông 01.
Bên cạnh giàn PV DRILLING V có việc làm dài hạn tại thị
trường Brunei, hiện các giàn khoan khác do PV Drilling sở
hữu đều có việc làm trong năm 2022.
Diễn biến tăng mạnh của giá dầu từ quý 3/2021 và nay
đang dao động từ 100 – 130 USD/thùng là nhân tố quyết
định các hoạt động tìm kiếm thăm dò khai thác nhộn
nhịp trở lại. Do đó nhu cầu sử dụng giàn khoan chắc
chắn tăng, quy luật tất yếu đơn giá cho thuê giàn khoan
và các dịch vụ khác sẽ tăng theo.
Nói về các thành tựu của PV Drilling, ông Phạm Tiến
Dũng đúc kết "Tôi cho rằng quan trọng nhất là con người.
Những người đầu tiên đặt những viên gạch để xây dựng
PV Drilling đều là những con người rất chuyên nghiệp, đầy
nhiệt huyết, và luôn luôn có một mong mỏi trong trái tim
là làm sao xây dựng được một doanh nghiệp Việt Nam có
thể cạnh tranh về mặt chất lượng, về mặt uy tín với các
doanh nghiệp nước ngoài làm các dịch vụ tương tự".
Đối với PV Drilling, để duy trì sự ổn định và tiếp tục phát
triển, ngoài nhiệm vụ trọng tâm đảm bảo chất lượng, an
toàn, hiệu quả trong các hoạt động và thực hiện tốt nhất
việc cung cấp các dịch vụ cốt lõi, Tổng công ty đã nỗ lực
phát triển các dịch vụ công nghệ cao, kỹ thuật phức tạp
nhằm đa dạng hóa và nâng tầm dịch vụ trong bối cảnh
cạnh tranh khốc liệt trên thị trường khoan quốc tế. Đặc
biệt, giàn PV DRILLING V hoạt động trở lại cho dự án
khoan dài hạn tại Brunei, các giàn khoan PV DRILLING II,
PV DRILLING III tiếp tục cung cấp dịch vụ tại Malaysia và
Indonesia cùng với các dịch vụ khoan khác duy trì và mở
rộng phạm vi cung cấp ở thị trường nước ngoài, đã khẳng
định bản lĩnh tiên phong và mở ra chương mới trong hành
trình vươn xa của PV Drilling.
“Mỗi thành viên của
PV Drilling đều mang
trong mình vai trò
người thợ khoan tiên
phong. Với các dự
án nước ngoài, mỗi
thành viên còn mang
niềm tự hào, tự tôn
dân tộc rằng người
Việt Nam cũng làm
được những điều mà
nước bạn làm được”.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
THỊ PHẦN TẠI
THỊ TRƯỜNG NƯỚC NGOÀI
rong năm 2021, sự bùng phát
mạnh của đại dịch Covid-19
tại Đông Nam Á đã gây ra rất
nhiều khó khăn trong chiến lược duy
trì thị phần tại thị trường nước ngoài
của PV Drilling. Tuy nhiên, nhờ nỗ lực
vượt bậc của toàn thể đội ngũ
PV Drilling từ tập thể Ban lãnh đạo
đến cá nhân từng người lao động
trong việc thực hiện triệt để các
giải pháp ứng phó với đại dịch cũng
như công tác đấu thầu phát triển
thị trường, PV Drilling vẫn tiếp tục
duy trì được sự có mặt tại thị trường
khoan khu vực, đồng thời gặt hái
được những kết quả tích cực.
Bên cạnh thị phần dẫn đầu tại Việt
Nam, PV Drilling đã duy trì sự có mặt
thường xuyên của ít nhất 1 - 2 giàn
khoan sở hữu tại thị trường Đông
Nam Á kể từ năm 2017 đến nay. Cụ
thể, PV Drilling đã thực hiện thành
công nhiều chiến dịch khoan cho
những nhà thầu lớn như Petronas,
Repsol, SapuraOMV, Hibiscus,
Lundin tại Malaysia, KrisEnergy ở
Thái Lan và Campuchia, Total tại
Myanmar. Đặc biệt trong giai đoạn
cuối năm 2019, PV Drilling lần đầu
tiên có đến 4 giàn khoan tự nâng đều
làm việc tại Malaysia, khẳng định vị
thế và uy tín của PV Drilling tại thị
trường giàu tiềm năng này. Sau giai
đoạn chịu ảnh hưởng bởi đại dịch
Covid-19, vào quý 4/2021, PV Drilling
đã huy động thành công giàn khoan
PV DRILLING III quay lại thị trường
Malaysia để thực hiện chương trình
khoan cho khách hàng Repsol tại
khu vực PM3 của Malaysia, giàn
khoan đất liền PV DRILLING 11 phục
vụ chiến dịch khoan tại Algeria và
giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm
PV DRILLING V phục vụ khách hàng
Brunei Shell Petroleum với chương
trình khoan dài hạn tại Brunei.
Bên cạnh dịch vụ khoan, các dịch vụ
kỹ thuật khác cũng được PV Drilling
tăng cường cung cấp tại các thị
trường nước ngoài như dịch vụ cung
cấp nhân lực khoan tại Nhật Bản,
cho thuê thiết bị kéo thả ống chống
tại Pakistan, cho thuê thiết bị DTRS
tại Nhật Bản, cung cấp DTRS tại
Malaysia, cung cấp dịch vụ chế tạo
mud tank và cải hoán mud-pump tại
Nhật Bản...
Như vậy, tính đến hiện tại, PV Drilling
đã đạt được những thành tích rất
đáng ghi nhận trong công tác phát
cực tại hầu hết các thị trường trong
khu vực. Với uy tín và năng lực được
khẳng định vững chắc qua các
chương trình khoan đã và đang thực
hiện, PV Drilling luôn có một thị phần
ổn định trong khu vực Đông Nam Á.
Trong những năm tới, với chiến lược
đầu tư và phát triển đội ngũ giàn
khoan mới, PV Drilling chắc chắn
còn nhiều tiềm năng để nâng cao thị
phần và nâng tầm vị thế của "Người
tiên phong của ngành khoan dầu
khí Việt Nam" trên thị trường khoan
quốc tế.
Với uy tín và năng lực đã được khẳng
định vững chắc qua các chương
trình khoan, PV Drilling luôn có một
thị phần ổn định tại khu vực Đông
Nam Á. Trong những năm tới, với
chiến lược đầu tư và phát triển đội
ngũ giàn khoan mới, PV Drilling chắc
chắn còn nhiều tiềm năng để nâng
cao thị phần và nâng tầm vị thế của
"Người tiên phong của ngành khoan
dầu khí Việt Nam" trên thị trường
khoan quốc tế.